Hey
ເຮ້
Here she comes now
ນາງມາແລ້ວ
Oh, you know her
ໂອ້, ເຈົ້າຮູ້ຈັກນາງ
Would you look at that hair
ເຈົ້າເບິ່ງຜົມນັ້ນບໍ
Yeah, you know her
ແມ່ນແລ້ວ, ເຈົ້າຮູ້ຈັກນາງ
Check out those shoes
ເບິ່ງເກີບເຫຼົ່ານັ້ນ
She looks like
She stepped out of
ນາງເບິ່ງຄືວ່າ ນາງໄດ້ອອກຈາກ
The middle
Of somebody's blues
ກາງຂອງບລູສຂອງຄົນໃດໜຶ່ງ
She looks like
The Sunday comics
ນາງເບິ່ງຄືວ່າຄອມມິກວັນອາທິດ
Linda.
ລິນດາ
She thinks she's--
ນາງຄິດວ່ານາງເປັນ...
Earth to Linda.
ໂລກໄປຫາລິນດາ.
Oh.
ໂອ້.
Still working
on the company report?
ຍັງເຮັດວຽກກ່ຽວກັບບົດ
ລາຍງານຂອງບໍລິສັດບໍ?
Uh, I finished that last week.
ໂອ້,ຂ້ອຍໄດ້ສິ້ນສຸດ
ມັນໃນອາທິດທີ່ຜ່ານມາ.
I was just working on
some projections for next month.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ເຮັດວຽກກ່ຽວກັບ
ການຄາດຄະເນບາງຢ່າງສໍາລັບເດືອນໜ້າ.
You include
last year's numbers?
ເຈົ້າລວມເອົາຕົວເລກປີທີ່ຜ່ານມາບໍ?
Mm-hmm.
All index-correlated
ມມມ. ທັງ ໝົດ ທີ່ກ່ຽວຂ້ອງກັບດັດຊະນີ
with next year's
estimated quarterlies included.
ລວມທັງການຄາດຄະເນປະຈໍາໄຕມາດປີໜ້າ.
- You're amazing.
- Oh.
- ເຈົ້າໜ້າປະທັບໃຈ.
- ໂອ້.
God, I have so much trouble
with this stuff.
ພຣະເຈົ້າ, ຂ້ອຍມີບັນຫາຫຼາຍກັບສິ່ງນີ້.
All right. They're all waiting.
ດີແລ້ວ. ພວກເຂົາທັງ ໝົດ ກໍາ ລັງລໍຖ້າ.
Showtime. I'm right behind ya.
ເວລາສະແດງ. ຂ້ອຍຢູ່ເບື້ອງຫຼັງເຈົ້າ.
- Oh.
- ໂອ້.
No, they shrunk it down
to a smaller group.
ບໍ່,ພວກເຂົາໄດ້ຫຼຸດ
ລົງເປັນກຸ່ມນ້ອຍກວ່າ.
I'm actually just,
uh, dropping it off.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ເອົາມັນມາ.
I-I put the numbers together.
ຂ້ອຍ - ຂ້ອຍເອົາຕົວເລກທັງ ໝົດ ເຂົ້າກັນ.
They told me they wanted me
in the room
ພວກເຂົາບອກຂ້ອຍວ່າພວກເຂົາ
ຢາກໃຫ້ຂ້ອຍຢູ່ໃນຫ້ອງ
in case there were
any questions.
ໃນກໍລະນີທີ່ມີຄໍາຖາມໃດໆ.
Questions.
Yeah, I don't really know.
ຄໍາຖາມ. ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ແທ້ໆ.
I mean, you know how it's been
around here lately, Linda,
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ເຈົ້າຮູ້ວ່າມັນ
ເປັນແນວໃດຢູ່ບ່ອນນີ້ໃນໄລຍະຜ່ານມາ,ລິນດາ,
it's just all...
ມັນພຽງແຕ່ທັງ ໝົດ...
...up in the air.
... ຂຶ້ນໃນອາກາດ.
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
But don't worry. They'll know
who did the heavy lifting.
ແຕ່ຢ່າກັງວົນ.ພວກເຂົາຈະ
ຮູ້ວ່າໃຜໄດ້ຍົກສິ່ງໜັກ.
Your name is right on top.
ຊື່ຂອງເຈົ້າຢູ່ເທິງສຸດ.
Okay.
ໂອເຄ
- Okay.
- Thanks.
- ໂອເຄ
- ຂອບໃຈນະ
Good luck in there.
ໂຊກດີຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
Well...
ດີ...
Guess that old
elevator to success
ຄາດວ່າຍົກເກົ່ານັ້ນໄປສູ່ຄວາມສໍາເລັດ
is out of order again, huh?
ມັນຜິດປົກກະຕິອີກເທື່ອໜຶ່ງ, ແມ່ນບໍ?
- What?
- Oh.
- ຫຍັງ?
- ໂອ້.
I was just saying, we're gonna
have to keep taking the stairs.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ເວົ້າວ່າ,ພວກເຮົາ
ຈະຕ້ອງສືບຕໍ່ຂຶ້ນຂັ້ນເທິງ.
One step at a time.
ຂັ້ນຕອນດຽວໃນເວລາດຽວກັນ.
Oi!
ໂອ້!
- Chase!
- Oh. Hey, what's up?
- ແຊສ!
- ໂອ້ ເຮ້, ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ?
- 'Sup?
- Uh...
- ຂຶ້ນບໍ?
- ໂອ້...
A few of us after work
are hitting Milly and Al's for--
ບາງຄົນໃນພວກເຮົາຫຼັງຈາກເຮັດວຽກ
ກໍາລັງຕີມິລີແລະແອລສໍາລັບ...
- So down.
- Oh!
- ສະນັ້ນລົງ.
- ໂອ້!
Milly and--
That's the best karaoke in town.
ມິລລີແລະ-ນັ້ນແມ່ນຄາຣາໂອ
ເກະທີ່ດີທີ່ສຸດໃນເມືອງ.
- Yeah, it is.
- Could really go for a song
- ແມ່ນແລ້ວ, ມັນເປັນ.
- ຂ້ອຍສາມາດຮ້ອງເພງໄດ້ແທ້ໆ
and a drink tonight.
ແລະດື່ມໃນຄືນນີ້.
My go-to is
"One Way Or Another."
ຂ້ອຍມັກໄປແມ່ນ"ທາງໜຶ່ງຫຼືທາງອື່ນ."
Uh...
ໂອ້...
- Is that...
- No?
- ນັ້ນແມ່ນ...
- ບໍ່?
- No.
- Blondie?
- ບໍ່.
- ບລອນດີ?
- Debbie Harry? Oh, man.
- No.
- ເດເບີ ຮາຣີ? ໂອ້, ຜູ້ຊາຍ.
- ບໍ່.
- All right.
- ດີແລ້ວ.
"I'm gonna get ya, get ya,
get ya, get ya."
ຂ້ອຍຈະຈັບເຈົ້າ,ຈັບ
ເຈົ້າ,ເອົາເຈົ້າ,ເຈົ້າ.
Hey!
ເຮ້!
You gotta Google her.
ເຈົ້າຕ້ອງ Google ນາງ.
Um, do you have a go-to, or...
ອູມ, ເຈົ້າມີບ່ອນໄປບໍ, ຫຼື...
Here is the company review
I prepared.
ນີ້ແມ່ນການທົບທວນຄືນຂອງ
ບໍລິສັດທີ່ຂ້ອຍກະກຽມໄວ້.
Lost a lot of sleep putting
this little baby together.
ຂ້ອຍໄດ້ສູນເສຍການນອນຫຼາຍໃນການ
ສ້າງເດັກນ້ອຍນ້ອຍນີ້ເຂົ້າກັນໄດ້.
But no rest
for the wicked, am I right?
ແຕ່ບໍ່ມີການພັກຜ່ອນສໍາລັບ
ຄົນໂຊກຮ້າຍ,ຂ້ອຍຖືກຕ້ອງບໍ?
So get this.
After all that work,
ສະນັ້ນຮັບສິ່ງນີ້.ຫຼັງ
ຈາກການເຮັດວຽກທັງໝົດນັ້ນ,
I didn't even get to go
to the meeting.
ຂ້ອຍຍັງບໍ່ສາມາດໄປປະຊຸມໄດ້ເລີຍ.
I swear, Sweetie, sometimes...
ຂ້ອຍສາບານໂຕ, ແຊງ, ບາງຄັ້ງ...
Yeah, I'm still sitting
with the assistants.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍຍັງນັ່ງຢູ່ກັບຜູ້ຊ່ວຍ.
But, all that changes tomorrow.
ແຕ່, ທຸກຢ່າງນັ້ນຈະປ່ຽນແປງມື້ອື່ນ.
When Bradley--
ເມື່ອບຣາດລີ...
Mr. Preston officially
takes over for his father.
ທ້າວປະສຕັນຮັບໜ້າທີ່ແທນ
ພໍ່ຂອງລາວຢ່າງເປັນທາງການ.
Yep. His father said,
right in front of him,
ແມ່ນແລ້ວ.ພໍ່ຂອງລາວ
ເວົ້າວ່າ,ຢູ່ຕໍ່ໜ້າລາວ,
that I was next in line for VP.
ວ່າຂ້ອຍເປັນຄົນຕໍ່ໄປໃນ
ແຖວເພື່ອເປັນຮອງປະທານ.
So, he knows my value
to the company.
ສະນັ້ນ, ລາວຮູ້ຄຸນຄ່າຂອງຂ້ອຍຕໍ່ບໍລິສັດ.
And he's good-looking,
and he's single
ແລະລາວສວຍງາມ, ແລະລາວເປັນຄົນໂສດ
and charming,
and blah, blah, blah.
ແລະໜ້າຮັກ, ແລະ blah, blah, bla.
And I told you how flirty he was
with me at the Christmas party.
ແລະຂ້ອຍບອກເຈົ້າວ່າລາວຟລິຕສ໌ກັບ
ຂ້ອຍຫຼາຍປານໃດໃນງານລ້ຽງຄຣິສມັສ.
Whoo!
ໂວ້!
But...
ແຕ່...
That has nothing to do
with anything.
ມັນບໍ່ມີຫຍັງກ່ຽວຂ້ອງກັບຫຍັງເລີຍ.
We just need to focus on...
ພວກເຮົາພຽງແຕ່ຕ້ອງສຸມໃສ່...
the new office, the new title...
ຫ້ອງການໃໝ່, ຫົວຂໍ້ໃໝ່...
...maybe that bigger apartment.
ບາງທີອາພາດເມັນທີ່ໃຫຍ່ກວ່ານັ້ນ.
We're gonna
spread our wings a little.
ພວກເຮົາຈະເປີດກະຕ່າຂອງພວກເຮົາເລັກນ້ອຍ.
It's not over for us.
ມັນຍັງບໍ່ສິ້ນສຸດລົງ ສໍາ ລັບພວກເຮົາ.
Best is yet to come.
ທີ່ດີທີ່ສຸດຍັງຈະມາເຖິງ.
Well, exactly.
ດີ, ແທ້ຈິງແລ້ວ.
We deserve it.
ພວກເຮົາສົມຄວນມັນ.
You deserve it.
ເຈົ້າສົມຄວນມັນ.
Hmm?
ຮັມມ໌?
Up you go. Come on.
ຂຶ້ນໄປ. ມາແລ້ວ.
Mmm.
ມມມ
We deserve it.
ພວກເຮົາສົມຄວນມັນ.
Mmm!
ມມມມ
It's time. Okay.
ມັນເຖິງເວລາແລ້ວ. ດີແລ້ວ.
Who'll have
what it takes to outwit...
ໃຜຈະມີສິ່ງທີ່ຕ້ອງການເພື່ອເອົາຊະນະ...
- Outplay, outlast.
- ...outplay, and outlast...
- ການຫຼິ້ນເກີນໄປ, ລອດຊີວິດ.
- ... outplay, ແລະ outlast...
all the rest.
ສ່ວນທີ່ເຫຼືອທັງ ໝົດ.
This is Survivor.
ນີ້ແມ່ນຜູ້ລອດຊີວິດ.
If Kishan gets voted off
tonight, I swear to God.
ຖ້າຄີຊານຖືກລົງຄະແນນສຽງອອກຈາກ
ຄືນນີ້,ຂ້ອຍສາບານໂຕວ່າພຣະເຈົ້າ.
That's what I'm saying.
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍເວົ້າ.
Ladies and gentlemen, may
I have your attention please?
ພວກທ່ານແລະພວກທ່ານ,ຂ້ອຍ
ສາມາດເອົາໃຈໃສ່ໄດ້ບໍ?
I'd like to present to you your
new president, Bradley Preston.
ຂ້ອຍຢາກແນະນໍາທ່ານປະທານາທິບໍດີ
ຄົນໃໝ່ຂອງທ່ານ,ບຣາດລີເພຣສຕັນ.
This is Marshall, IT...
ນີ້ແມ່ນມາສແຊລ, IT...
Marshall, look forward
to working with you.
ມາຣຊັລ, ຫວັງວ່າຈະເຮັດວຽກກັບເຈົ້າ.
- Sonja. Sales.
- Nice to meet you, Mr. Preston.
- ໂຊນຢາ. ການຂາຍ.
- ດີໃຈທີ່ຮູ້ຈັກທ່ານ, ທ້າວປະສຕັນ.
- Mmm.
- And finally, Sierra, Marketing.
- ມມມ
- ແລະສຸດທ້າຍ, ຊີເຣຍ, ການຕະຫຼາດ.
All right, sit down,
sit down, sit down.
ດີແລ້ວ, ນັ່ງລົງ, ນອນລົງ.
Okay, everybody back to work.
ດີແລ້ວ, ທຸກຄົນກັບຄືນໄປບ່ອນເຮັດວຽກ.
Got a few things to talk to you
about in the office, okay?
ຂ້ອຍຕ້ອງເວົ້າບາງສິ່ງບາງຢ່າງ
ກັບເຈົ້າໃນຫ້ອງການ,ດີບໍ?
Sure.
ແນ່ນອນ.
Soon as we can,
we gotta get you--
ເມື່ອພວກເຮົາສາມາດເຮັດໄດ້,
ພວກເຮົາຕ້ອງເອົາເຈົ້າໄປ...
- Mr. Preston!
- Hi!
- ທ້າວເປຣສຕັນ!
- ສະບາຍດີ!
Call me Bradley.
Nice to meet you.
ເອີ້ນຂ້ອຍວ່າບຣາດລີ.
ດີໃຈທີ່ຮູ້ຈັກເຈົ້າ.
Oh, um...
ໂອ້ ອູມ...
Linda Liddle.
We spoke at the Christmas party.
ລິນດາລີດລ໌.ພວກເຮົາໄດ້
ເວົ້າກັນໃນງານລ້ຽງຄຣິສມັສ.
- Um...
- Oh. That's right.
- ອູມ...
- ໂອ້. ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງ.
No, yes. Of course.
ບໍ່, ແມ່ນແລ້ວ. ແນ່ນອນ.
Of course,
it's great to see you again.
ແນ່ນອນ, ດີໃຈທີ່ເຫັນເຈົ້າອີກຄັ້ງ.
Yes. You, too. And I'm so sorry
about your father.
ແມ່ນແລ້ວ.ເຈົ້າຄືກັນ.ແລະຂ້ອຍ
ຂໍໂທດຫຼາຍກ່ຽວກັບພໍ່ຂອງທ່ານ.
- I appreciate that.
- He was a very admirable man.
- ຂ້ອຍຍ້ອງຍໍມັນ.
- ລາວເປັນຜູ້ຊາຍທີ່ຍ້ອງຍໍຫຼາຍ.
He really
took me under his wing.
ລາວເອົາຂ້ອຍຢູ່ພາຍໃຕ້ກະຕ່າຂອງລາວແທ້ໆ.
- Yes. Me, too.
- Um...
- ແມ່ນແລ້ວ. ຂ້ອຍຄືກັນ.
- ອູມ...
But I am so excited about this
opportunity to help you execute
ແຕ່ຂ້ອຍຕື່ນເຕັ້ນຫຼາຍຕໍ່ໂອກ
າດນີ້ທີ່ຈະຊ່ວຍເຈົ້າປະຕິບັດ
...your strategic vision
... ວິໄສທັດຍຸດທະສາດຂອງທ່ານ
and lead this company
into a new era of, um...
ແລະນໍາບໍລິສັດນີ້ເຂົ້າ
ສູ່ສະໄໝໃໝ່ຂອງ,ອູມ...
Um...
ອູມ...
Era of success.
ຍຸກແຫ່ງຄວາມສໍາເລັດ.
- Exactly.
- Well, I hope to do just that.
- ແມ່ນແລ້ວ.
- ດີ, ຂ້ອຍຫວັງວ່າຈະເຮັດແບບນັ້ນ.
It's gonna be
a lot of work though.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມມັນຈະເປັນວຽກຫຼາຍ.
Big shoes to fill, right?
ເກີບໃຫຍ່ທີ່ຈະຕື່ມ, ແມ່ນບໍ?
Gonna need
all the help I can get.
ຂ້ອຍຈະຕ້ອງການຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອ
ທັງໝົດທີ່ຂ້ອຍສາມາດໄດ້ຮັບໄດ້.
Well, and I have
the right shoes already.
ດີ, ແລະຂ້ອຍມີເກີບທີ່ຖືກຕ້ອງແລ້ວ.
What's that?
ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
I call these my Liddle Mules.
ຂ້ອຍເອີ້ນພວກນີ້ວ່າ
Liddle Mules ຂອງຂ້ອຍ.
Had these girls a long time.
A lot of miles on them.
ມີເດັກຍິງເຫຼົ່ານີ້ເປັນເວລາ
ດົນນານ.ຫຼາຍແມລໃນພວກມັນ.
And they can carry any load
you throw their way.
ແລະພວກເຂົາສາມາດບັນທຸກພາລະທຸກຢ່າງ
ທີ່ທ່ານຖິ້ມທາງຂອງພວກເຂົາໄດ້.
- Yeah. I gotta get to it.
- Okay.
- ແມ່ນແລ້ວ. ຂ້ອຍຕ້ອງໄປບ່ອນນັ້ນ.
- ໂອເຄ
Okay.
ໂອເຄ
Oh, my gosh. Look at your shoes.
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ. ເບິ່ງເກີບຂອງທ່ານ.
Those are fancy-pants.
ນັ້ນແມ່ນກະເປົາທີ່ສວຍງາມ.
Just don't step
in any puddles, right?
ພຽງແຕ່ຢ່າຍ່າງເຂົ້າໄປໃນຖ້ວມໃດໆ, ແມ່ນບໍ?
I'm sorry, I didn't catch that.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ, ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຈັບມັນ.
Don't step in any puddles.
ຢ່າຍ່າງເຂົ້າໄປໃນຖ້ວມໃດໆ.
- I'll try to avoid that.
- Okay.
- ຂ້ອຍຈະພະຍາຍາມຫຼີກເວັ້ນມັນ.
- ໂອເຄ
All right. Get back to work.
ດີແລ້ວ. ກັບໄປເຮັດວຽກ.
All right, gentlemen. Let's get
our P's and Q's in order.
ດີແລ້ວ,ພວກເຈົ້າ.ມາເອົາ P ແລະ
Q ຂອງພວກເຮົາໄວ້ຕາມລະບຽບການ.
Barbara, lovely to see you.
Can you hold my calls?
ບາບາຣາ,ດີໃຈທີ່ເຫັນເຈົ້າ.ເຈົ້າ
ສາມາດຖືໂທລະສັບຂອງຂ້ອຍໄດ້ບໍ?
No, that went well.
ບໍ່, ມັນໄປດີ.
You just wanna go with
ເຈົ້າພຽງແຕ່ຢາກໄປກັບ
the, uh, consulting firm's
recommendations?
ຄໍາແນະນໍາຂອງບໍລິສັດທີ່ປຶກສາບໍ?
That's funny, right?
ນັ້ນແມ່ນມ່ວນຊື່ນ, ແມ່ນບໍ?
A consulting firm
hiring a consulting firm.
ບໍລິສັດທີ່ປືກສາທີ່ຈ້າງບໍລິສັດທີ່ປຶກສາ.
- What is that?
- What?
- ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
- ຫຍັງ?
This.
ນີ່
I don't know.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.
- Smell it.
- No.
- ກິ່ນມັນ.
- ບໍ່.
- Yes.
- No.
- ແມ່ນແລ້ວ.
- ບໍ່.
Yes.
ແມ່ນແລ້ວ.
Smell it.
ກິ່ນມັນ.
Tuna fish.
ປາຕູນາ.
It's that disgusting woman.
ມັນເປັນແມ່ຍິງທີ່ກຽດຊັງນັ້ນ.
The one who accosted me
with Payless orthopedics.
ຄົນທີ່ມາຫາຂ້ອຍດ້ວຍການປິ່ນປົວ
ກະດູກທີ່ບໍ່ມີເງິນຈ່າຍ.
Linda Liddle. Your father
promised her a promotion.
ລິນດາລີດລ໌.ພໍ່ຂອງທ່ານ
ສັນຍາໃຫ້ນາງການສົ່ງເສີມ.
- From manager to vice president.
- Did he?
- ຈາກຜູ້ຈັດການເປັນຮອງປະທານ.
- ລາວເຮັດບໍ?
A big bump in title and salary.
ການເພີ່ມຂຶ້ນຢ່າງໃຫຍ່ຫຼວ
ງໃນຫົວຂໍ້ແລະເງິນເດືອນ.
- Yeah.
- She's been waiting for it.
- ແມ່ນແລ້ວ.
- ນາງ ກໍາ ລັງລໍຖ້າມັນ.
Right. Well.
Donovan's getting that job.
ແມ່ນແລ້ວ. ດີ. ດອນໂວນຈະໄດ້ຮັບວຽກນັ້ນ.
Your father relied on Linda.
Real workhorse.
ພໍ່ເຈົ້າອີງໃສ່ລິນດາ.
ມ້າເຮັດວຽກທີ່ແທ້ຈິງ.
I dump everything on her.
ຂ້ອຍຖິ້ມທຸກຢ່າງໃສ່ນາງ.
BRADLEY:
Does it look like I give a shit?
ມັນເບິ່ງຄືວ່າຂ້ອຍສົນໃຈບໍ?
It doesn't, right?
'Cause I don't.
ມັນບໍ່ເຮັດ,ແມ່ນບໍ?
ເພາະວ່າຂ້ອຍບໍ່ເຮັດ.
My father's not here anymore.
It's Donovan's.
ພໍ່ຂອງຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຢູ່ບ່ອນນີ້
ອີກແລ້ວ.ມັນແມ່ນຂອງດອນໂອວານ.
Plus, I already told them.
And move her.
ບວກກັບນັ້ນ,ຂ້ອຍບອກ
ພວກເຂົາແລ້ວ.ແລະຍ້າຍນາງໄປ.
Satellite office, maybe.
ຫ້ອງການດາວທຽມ, ບາງທີ.
Somewhere far.
She makes me sick.
ບາງບ່ອນໄກ. ນາງເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍເຈັບປວດ.
We have Bangkok coming up.
ພວກເຮົາມີແບງກອກ ກໍາ ລັງມາເຖິງ.
And we haven't even
cracked Appendix-D.
ແລະພວກເຮົາຍັງບໍ່ທັນ
ແຕກ Appendix-D ໄດ້ເລີຍ.
Donovan will drown on his own.
ໂດໂນເວນຈະຈົມດ້ວຍຕົນເອງ.
The whole thing could fall apart
without her.
ສິ່ງທັງ ໝົດ ສາມາດແຕກແຍກລົງໂດຍບໍ່ມີນາງ.
Okay. Fine.
ດີແລ້ວ. ດີ.
Bring her.
ເອົານາງມາ.
She'll get Don-O up to speed.
And then we'll ship her out.
ນາງຈະເຮັດໃຫ້ດອນໂອຮູ້ຄວາມໄວ.ແລະ
ຫຼັງຈາກນັ້ນພວກເຮົາຈະສົ່ງນາງອອກໄປ.
Wait, wait, wait,
this is funny...
ລໍຖ້າລໍຖ້າ, ນີ້ແມ່ນມ່ວນຊື່ນ...
That little shake...
ການສັ່ນສະເທືອນນ້ອຍໆນັ້ນ...
Whoop.
ໂວ້.
All right. Ah.
ດີແລ້ວ. ອາ.
Gotta get back to work.
ຂ້ອຍຕ້ອງກັບຄືນໄປບ່ອນເຮັດວຽກ.
All right. Back to work.
ດີແລ້ວ. ກັບໄປເຮັດວຽກ.
Well, they seem kind of chummy.
ດີ,ພວກເຂົາເບິ່ງຄືວ່າ
ເປັນເພື່ອນມິດຫຼາຍ.
Well, yeah, he's being promoted
to vice president.
ດີ,ແມ່ນແລ້ວ,ລາວກໍາລັງໄດ້ຮັບ
ການສົ່ງເສີມເປັນຮອງປະທານປະເທດ.
Sorry. I'm sorry, what?
ຂໍໂທດ. ຂ້ອຍຂໍໂທດ, ຫຍັງ?
Yeah, I'm typing
the company-wide email
ແມ່ນແລ້ວ,ຂ້ອຍກໍາລັງ
ພິມອີເມວທົ່ວບໍລິສັດ
about it right now.
ກ່ຽວກັບມັນໃນເວລານີ້.
- Oh, tell me you're kidding.
- Mm-mm-mm.
- ໂອ້, ບອກຂ້ອຍວ່າເຈົ້າໂຊກຮ້າຍ.
- ມມມມ
I literally looked
at his LinkedIn profile,
ຂ້ອຍເບິ່ງໂປຣໄຟລ໌ LinkedIn ຂອງລາວແທ້ໆ,
and they were in
the same frat in college.
ແລະພວກເຂົາຢູ່ໃນສະມາຄົມ
ດຽວກັນໃນວິທະຍາໄລ.
And they play golf together.
So, duh.
ແລະພວກເຂົາຫຼິ້ນໂກລຟ
໌ຮ່ວມກັນ.ສະນັ້ນ,ດູ.
Linda, what the heck?
ລິນດາ, ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ?
Uh, my final question would be,
how above and beyond
ໂອ້,ຄໍາຖາມສຸດທ້າຍຂອງຂ້ອຍຈະ
ເປັນ,ຢູ່ເທິງແລະນອກຈາກແນວໃດ
would you be willing
to go for me?
ເຈົ້າພ້ອມທີ່ຈະໄປຫາຂ້ອຍບໍ?
Yes?
ແມ່ນບໍ?
Mr. Preston?
ທ້າວເປສຕັນ?
I'm in a meeting.
ຂ້ອຍຢູ່ໃນກອງປະຊຸມ.
I'm sorry. I just need
a moment of your time.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ.ຂ້ອຍພຽງແຕ່
ຕ້ອງການເວລາຂອງທ່ານຊົ່ວຄາວ.
- Right, well, I'm--
- Please.
- ແມ່ນແລ້ວ, ດີ, ຂ້ອຍ...
- ກະລຸນາ.
Please.
ກະລຸນາ.
Sure.
ແນ່ນອນ.
We'll be in touch.
ພວກເຮົາຈະຕິດຕໍ່ກັນ.
Thanks for coming in.
ຂອບໃຈທີ່ເຂົ້າມາ.
Sorry.
ຂໍໂທດ.
Sorry to barge in like this--
ຂໍໂທດທີ່ເຂົ້າມາແບບນີ້...
Nope. Open door policy.
What's up?
ບໍ່. ນະໂຍບາຍປະຕູເປີດ. ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ?
Uh-- Well, I just heard
about the job--
ໂອ້-ດີ,ຂ້ອຍຫາກໍ່ໄດ້
ຍິນກ່ຽວກັບວຽກງານ...
You're unhappy about
not getting the promotion.
ເຈົ້າບໍ່ພໍໃຈທີ່ບໍ່ໄດ້
ໄດ້ຮັບການສົ່ງເສີມ.
Well, yes.
ແມ່ນແລ້ວ.
Yeah. Okay.
ແມ່ນແລ້ວ. ດີແລ້ວ.
Yes, respectfully, uh...
ແມ່ນແລ້ວ, ດ້ວຍຄວາມເຄົາລົບ, ອູ...
Donovan has been here
for six months,
ດອນອາວານຢູ່ບ່ອນນີ້
ເປັນເວລາຫົກເດືອນແລ້ວ,
and I have been here
for seven years, and-and--
ແລະຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້ເປັນເວລາ
ເຈັດປີແລ້ວ,ແລະ-ແລະ-
I hear you.
ຂ້ອຍໄດ້ຍິນເຈົ້າ.
Let's talk it out.
Come in, close the door.
ພວກເຮົາຈະເວົ້າມັນອ
ອກ.ເຂົ້າມາ,ປິດປະຕູ.
Let's talk about it.
ມາເວົ້າກ່ຽວກັບມັນ.
Hmm?
ຮັມມ໌?
Please, sit.
ກະລຸນາ, ນັ່ງ.
Now, I'm going to be frank
with you. If that's all right.
ດຽວນີ້,ຂ້ອຍຈະເວົ້າຢ່າງຈິງໃຈ
ກັບເຈົ້າ.ຖ້າມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
I know that you are great
with numbers.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າດີກັບຕົວເລກ.
Kind of a savant.
ເປັນນັກວິທະຍາສາດບາງຢ່າງ.
- Right?
- I am good with numbers, yes.
- ແມ່ນບໍ?
- ຂ້ອຍດີກັບຕົວເລກ, ແມ່ນແລ້ວ.
Yes, and I've carefully
reviewed a lot of that work,
ແມ່ນແລ້ວ,ແລະຂ້ອຍໄດ້ທົບທວນຄືນ
ວຽກງານນັ້ນຢ່າງລະມັດລະວັງຫຼາຍຢ່າງ,
and it is impressive,
so that's the positive.
ແລະມັນໜ້າປະທັບໃຈ,
ສະນັ້ນນັ້ນແມ່ນທາງບວກ.
Thank you.
ຂອບໃຈເດີ.
But, I...
ແຕ່, ຂ້ອຍ...
...don't see you as being
somebody who's ready
... ຢ່າເຫັນເຈົ້າເປັນຄົນທີ່ພ້ອມແລ້ວ
for an executive position
quite yet.
ສໍາລັບຕໍາແໜ່ງຜູ້ບໍລິຫານອີກແລ້ວ.
Why?
ເປັນຫຍັງ?
I guess, as a VP,
I would need somebody
ຂ້ອຍຄິດວ່າ,ໃນຖານະເປັນ
ຮອງປະທານ,ຂ້ອຍຕ້ອງການຄົນໜຶ່ງ
who is more of a people person.
ຜູ້ທີ່ເປັນຄົນຂອງປະຊາຊົນຫຼາຍຂຶ້ນ.
You know, somebody by my side
who is well-liked.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ບາງຄົນ
ຢູ່ຂ້າງຂ້ອຍທີ່ມັກຫຼາຍ.
Who can charm a room.
ໃຜສາມາດດຶງດູດຫ້ອງໄດ້.
Who can make a deal.
ໃຜສາມາດເຮັດຂໍ້ຕົກລົງໄດ້.
Somebody who golfs.
ບາງຄົນທີ່ຫຼິ້ນໂກລຟ໌.
Does that make sense?
ມັນມີຄວາມໝາຍບໍ?
You're jo-- You're joking?
ເຈົ້າເປັນໂຈ - ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍບໍ?
No. Oh, uh...
ບໍ່. ໂອ້, ເອີ...
Right here. On your--
ຢູ່ບ່ອນນີ້. ຢູ່ເທິງ...
Yeah, you just have a little.
Right there.
ແມ່ນແລ້ວ,ເຈົ້າພຽງແຕ່ກິນ
ໜ້ອຍໜຶ່ງ.ຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
You got it.
ເຈົ້າເຮັດແລ້ວ.
See, that's kinda
what I'm talking about.
ເຈົ້າເຫັນແລ້ວ,ນັ້ນແມ່ນ
ສິ່ງທີ່ຂ້ອຍເວົ້າກ່ຽວກັບ.
Yeah. I just don't think
you got it.
ແມ່ນແລ້ວ.ຂ້ອຍພຽງແຕ່ບໍ່
ຄິດວ່າເຈົ້າເຂົ້າໃຈມັນ.
To be blunt.
ເພື່ອເວົ້າໂດຍກົງ.
What I will say, though,
you coming in here?
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ,ຂ້ອຍຈະເວົ້າ
ຫຍັງ,ເຈົ້າເຂົ້າມາບ່ອນນີ້ບໍ?
I wouldn't have expected that
out of you.
ຂ້ອຍບໍ່ຄາດວ່າສິ່ງນັ້ນຈາກເຈົ້າ.
That took some balls.
ມັນຕ້ອງມີກ້າຫານບາງຢ່າງ.
Oh, yeah.
ໂອ້, ແມ່ນແລ້ວ.
You know, I got an idea.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ຂ້ອຍມີແນວຄິດ.
Yeah, I tell you
what I'm gonna do.
ແມ່ນແລ້ວ,ຂ້ອຍບອກເຈົ້າ
ວ່າຂ້ອຍຈະເຮັດແນວໃດ.
You know we have the Bangkok
merger coming up, right?
ເຈົ້າຮູ້ວ່າພວກເຮົາມີການລວມຕົວ
ແບງກອກກໍາລັງຈະມາເຖິງ,ແມ່ນບໍ?
Yes.
ແມ່ນແລ້ວ.
Right, so...
ແມ່ນແລ້ວ, ສະນັ້ນ...
I want you on that plane.
ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າຢູ່ໃນເຮືອບິນນັ້ນ.
We still got outstanding issues
with Appendix-D.
ພວກເຮົາຍັງມີບັນຫາທີ່ຍັງຄົງ
ຄ້າງຢູ່ກັບເອກະສານເພີ່ມເຕີມ D .
You take a crack at that,
solve it. Prove me wrong.
ເຈົ້າພະຍາຍາມເລື່ອງນັ້ນ,
ແກ້ໄຂມັນ.ພິສູດວ່າຂ້ອຍຜິດ.
That sounds fair to me.
ມັນເບິ່ງຄືວ່າຍຸຕິທໍາຕໍ່ຂ້ອຍ.
- You'll--
- Great.
- ເຈົ້າຈະ...
- ດີເລີດ.
I'm glad we had this talk.
ຂ້ອຍດີໃຈທີ່ພວກເຮົາໄດ້ສົນທະນານີ້.
Boom.
ບູມ.
Oh, hello.
ໂອ້ ສະບາຍດີ.
- Hello.
- Hey, sexy. Wow.
- ສະບາຍດີ.
- ເຮ້, sexy. ໂວ້.
Am I disturbing anything?
ຂ້ອຍລົບກວນຫຍັງບໍ?
No, no, no, we're just
wrapping it up. Hi, baby.
ບໍ່,ບໍ່,ບໍ່ມີ,ພວກເຮົາພຽງແຕ່
ສ້ອມແປງມັນ.ສະບາຍດີ,ເດັກນ້ອຍ.
- My God, this dress.
- Thank you.
- ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ, ເສື້ອຜ້ານີ້.
- ຂອບໃຈເດີ.
Mmm.
ມມມ
Uh, Linda,
this is my fiancée, Zuri.
ໂອ້ ລິນດາ, ນີ້ແມ່ນແຟນຂອງຂ້ອຍ, ຊູຣີ.
Lovely to meet you.
ດີໃຈທີ່ຮູ້ຈັກເຈົ້າ.
Happy fiancée.
ເມຍແຕ່ງງານທີ່ສຸກ.
Uh, yeah. I am. Thank you?
ໂອ້, ແມ່ນແລ້ວ. ຂ້ອຍເປັນ. ຂອບໃຈບໍ?
Linda's one of
our best and brightest.
ລິນດາເປັນຄົນທີ່ດີທີ່ສຸດ
ແລະສົດໃສທີ່ສຸດຂອງພວກເຮົາ.
Thanks for stopping in.
ຂອບໃຈທີ່ມາ.
- Nice to meet you.
- Yeah, sure.
- ດີໃຈທີ່ຮູ້ຈັກເຈົ້າ.
- ແມ່ນແລ້ວ, ແນ່ນອນ.
Oh, Linda, before you go.
Uh...
ໂອ້ ລິນດາ ກ່ອນທີ່ເຈົ້າຈະໄປ. ໂອ້...
Forgot to mention. I've received
a few complaints about you.
ຂ້ອຍລືມກ່າວ.ຂ້ອຍໄດ້ຮັບການ
ຮ້ອງທຸກບາງຢ່າງກ່ຽວກັບເຈົ້າ.
- Complaints?
- Yes.
- ຄໍາຮ້ອງທຸກບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
Noxious odors,
I think was the term.
ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນເປັນຄໍ
າວ່າກິ່ນຫອມອັນຕະລາຍ.
Uh... Tuna fish? Does that
ring a bell? At the desk.
ໂອ້... ປາຕູນາ? ມັນສຽງດັງບໍ? ຢູ່ໂຕະ.
Company policy. Just...
Lunch, it's for the break room.
ນະໂຍບາຍຂອງບໍລິສັດ.ພຽງແຕ່...ອາຫາ
ນທ່ຽງ,ມັນແມ່ນສໍາລັບຫ້ອງພັກຜ່ອນ.
It's a workplace.
People are trying to focus.
ມັນເປັນບ່ອນເຮັດວຽກ.ຄົນ
ກໍາລັງພະຍາຍາມສຸມໃສ່.
The odors,
they can be...
ກິ່ນຫອມ, ພວກເຂົາສາມາດເປັນ...
- a distraction.
- Mm-hmm.
- ການລົບກວນ.
- ມມມ.
You understand?
ເຈົ້າເຂົ້າໃຈບໍ?
Understood.
ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈແລ້ວ.
- That was bad.
- Right?
- ນັ້ນແມ່ນບໍ່ດີ.
- ແມ່ນບໍ?
Don't cry. Don't cry.
ຢ່າຮ້ອງ. ຢ່າຮ້ອງໄຫ້.
Don't.
ຢ່າເຮັດ.
Linda.
You listen to me.
ລິນດາ. ເຈົ້າຟັງຂ້ອຍ.
You've got this.
ເຈົ້າສາມາດເຮັດໄດ້.
Because you are enough.
ເພາະເຈົ້າພຽງພໍ.
Just the way you are.
ພຽງແຕ່ວິທີທີ່ທ່ານເປັນ.
You are enough,
just the way you are.
ເຈົ້າພຽງພໍ, ພຽງແຕ່ວິທີທີ່ທ່ານເປັນ.
Oh, fuck me.
ໂອ້, ໄປໂຊກຮ້າຍຂ້ອຍ.
Morning, gents!
Whoo-hee!
ຕອນເຊົ້າ, ພວກເຈົ້າ! ໂວ້ຮີ!
Well...
ດີ...
Who else is ready
and raring to fly high?
ໃຜອີກຄົນໃດພ້ອມແລະຢາກບິນສູງ?
I am.
ຂ້ອຍເປັນ.
Mr. Preston. I was working
on Appendix-D last night.
ທ້າວເປສຕັນ.ຂ້ອຍກໍາລັງເຮັດວຽກກ່ຽວກັບ
ເອກະສານເພີ່ມເຕີມ D ໃນມື້ວານນີ້.
I think I may have found
a loophole
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍອາດຈະພົບຮ່ອງຮອຍ
that could fix
all of our problems.
ນັ້ນສາມາດແກ້ໄຂບັນຫາຂອງພວກເຮົາໄດ້.
Love to bend your ear
once everyone's settled.
ຂ້ອຍມັກຫູຂອງທ່ານເມື່ອ
ທຸກຄົນໄດ້ຕົກລົງແລ້ວ.
What?
ຫຍັງ?
Let's go, boys.
Cocks in the air.
ໄປ, ເດັກຊາຍ. ກະຕ່າໃນອາກາດ.
Relax, Linda.
ສະບາຍໃຈ, ລິນດາ.
You work too hard.
ເຈົ້າເຮັດວຽກ ໜັກ ເກີນໄປ.
Wait till you guys see
Siam Country Golf Club.
ລໍຖ້າຈົນກວ່າເຈົ້າຈະເຫັນ
ສະໂມສອນໂກລຟ໌ປະເທດຊິາມ.
That eighteenth hole.
ຂຸມທີສິບແປດນັ້ນ.
Straight uphill. Dogleg left.
I know my boy's gonna love it.
ໂດຍກົງຂຶ້ນພູ. Dogleg ຊ້າຍ.ຂ້ອຍ
ຮູ້ວ່າລູກຊາຍຂອງຂ້ອຍຈະມັກມັນ.
I gotta show you something...
ຂ້ອຍຕ້ອງສະແດງເຈົ້າບາງສິ່ງບາງຢ່າງ...
...you are gonna love.
ເຈົ້າຈະຮັກ.
Check this out.
ເບິ່ງສິ່ງນີ້.
What the hell is this?
ນີ້ແມ່ນຫຍັງ?
- What the fuck?
- I'm Linda Liddle.
- ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ?
- ຂ້ອຍເປັນລິນດາ ລີດລ໌.
No fucking way.
ບໍ່ເປັນໄປເລີຍ.
- I wanna be the next...
- That's her?
- ຂ້ອຍຢາກເປັນຄົນຕໍ່ໄປ...
- ນັ້ນແມ່ນນາງບໍ?
- ...Survivor!
- Oh, my God.
- ຜູ້ລອດຊີວິດ!
- ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ.
Shh.
ສະບາຍດີ.
I love to read.
ຂ້ອຍມັກອ່ານ.
But I'm crazy
about the outdoors, too!
ແຕ່ຂ້ອຍໂຊກຮ້າຍກັບກາງແຈ້ງເຊັ່ນກັນ!
I can do bush craft
with my eyes closed.
ຂ້ອຍສາມາດເຮັດສິລະປະປ່າໄມ້ໄດ້ດ້ວຍຕາປິດ.
You can make fire
ເຈົ້າສາມາດເຮັດໄຟໄດ້
- three different ways.
- No fucking way.
- ສາມວິທີທີ່ແຕກຕ່າງກັນ.
- ບໍ່ເປັນໄປເລີຍ.
And I know all three of them.
ແລະຂ້ອຍຮູ້ຈັກທັງສາມຄົນ.
I work in
Strategy and Planning,
ຂ້ອຍເຮັດວຽກໃນຍຸດທະສາດແລະການວາງແຜນ,
so you know I'll always be
at least ten steps ahead.
ສະນັ້ນເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍຈະຢູ່ຂ້າງໜ້າ
ຢ່າງໜ້ອຍສິບບາດກ້າວຢູ່ສະເໝີ.
LINDA:
When the going gets tough,
ລິນດາ: ເມື່ອມັນຍາກຂຶ້ນ,
I get going.
ຂ້ອຍຈະໄປ.
What is she doing?
ນາງ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ?
Linda kicks butt.
ລິນດາຕີຫລັງ.
I'm not
just dripping with confidence,
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ພຽງແຕ່ໄຫຼດ້
ວຍຄວາມໝັ້ນໃຈເທົ່ານັ້ນ,
I'm also funny.
ຂ້ອຍຍັງມ່ວນຊື່ນອີກດ້ວຍ.
And people like me
because I always stay positive.
ແລະຄົນມັກຂ້ອຍເພາະວ່າຂ້ອຍຢູ່ບວກສະເໝີ.
Yeah, yeah, yeah.
Here's my vice president.
ແມ່ນແລ້ວ,ແມ່ນແລ້ວ.ນີ້ແມ່ນ
ຮອງປະທານາທິບໍດີຂອງຂ້ອຍ.
MEN:
ຜູ້ຊາຍ:
LINDA :
Outwit...
LINDA: Outwit...
Outplay...
ການຫຼີ້ນເກີນໄປ...
Outlast...
ຍືນຍົງກວ່າ...
So, what do you say, Jeff?
ເຈົ້າຄິດແນວໃດ, ເຈຟສ໌?
Am I Survivor material?
ຂ້ອຍເປັນວັດສະດຸຜູ້ລອດຊີວິດບໍ?
Mmm.
ມມມ
Give you a little hint.
ໃຫ້ເຈົ້າຊີ້ແຈງນ້ອຍໆ.
Oh, whoa.
ໂອ້ ໂວ້.
What the hell was that?
ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
Ladies and gentlemen,
ພວກທ່ານແລະພວກທ່ານ,
please stow away your
tray tables and take a seat.
ກະລຸນາເກັບໂຕະກະຕ່າ
ຂອງທ່ານໄວ້ແລະນັ່ງລົງ.
Make sure your seatbelts
are securely fastened.
ໃຫ້ແນ່ໃຈວ່າສາຍຄວາມປອດໄພ
ຂອງທ່ານຖືກຕິດໄວ້ຢ່າງປອດໄພ.
Yeah, gentlemen,
ແມ່ນແລ້ວ, ພວກເຈົ້າ,
take your seats...
ນັ່ງລົງ...
if you're a fucking pussy.
ຖ້າເຈົ້າເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍ.
You little fucking--
ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍນ້ອຍໆ...
- Chase, out of the way!
- Oh, whoa!
- ແຊສ, ອອກຈາກທາງ!
- ໂອ້ ໂວ້!
Our Father...
hallowed be thy name.
ພຣະບິດາຂອງພວກເຮົາ...ຂໍໃຫ້
ຊື່ຂອງເຈົ້າຖືກສັກສິດ.
Thy kingdom come-- Oh, my--
Give us this day our daily bread
ລາຊະອານາຈັກຂອງເຈົ້າມາ-ໂອ້,ຂອງຂ້ອຍ-ໃຫ້
ພວກເຮົາໃນມື້ນີ້ເຂົ້າຈີ່ປະຈໍາວັນຂອງພວກເຮົາ
and forgive us our tresp--
ແລະອະໄພພວກເຮົາ tresp ຂອງພວກເຮົາ...
Oh, my God!
Our daily trespasses--
ໂອ້ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ!ການກະ
ທໍາຜິດຂອງພວກເຮົາປະຈໍາວັນ-
Oh, my God.
Oh, no! Oh, my God!
ໂອ້ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ.ໂອ້
,ບໍ່!ໂອ້ພະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ!
Oh, my God!
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ!
LINDA:
ລິນດາ:
Help! Help!
ຊ່ວຍ! ຊ່ວຍ!
Hang on! Here!
ລໍຖ້າ! ມາແລ້ວ!
Okay, here! Give me your--
ດີແລ້ວ, ມາແລ້ວ! ໃຫ້ຂ້ອຍ...
- Give me your seat!
- What?
- ໃຫ້ຂ້ອຍບ່ອນນັ່ງຂອງທ່ານ!
- ຫຍັງ?
Give me your seat!
ໃຫ້ຂ້ອຍບ່ອນນັ່ງຂອງທ່ານ!
Help me! Help me! Bradley!
ຊ່ອຍຂ້ອຍ! ຊ່ວຍຂ້ອຍ! ບຣາດລີ!
Get the fuck off me!
ອອກຈາກຂ້ອຍ!
Get off me!
Don't let go!
ຢ່າປ່ອຍໄປ!
- Don't let go!
- Please.
- ຢ່າປ່ອຍໄປ!
- ກະລຸນາ.
Give me your seat!
ໃຫ້ຂ້ອຍບ່ອນນັ່ງຂອງທ່ານ!
Linda!
ລິນດາ!
Do something! Do something!
ເຮັດຫຍັງແດ່! ເຮັດບາງສິ່ງບາງຢ່າງ!
Linda!
ລິນດາ!
No.
ບໍ່.
Hey.
ເຮ້
Are you...?
ເຈົ້າເປັນບໍ?
It had to be you, huh?
ມັນຕ້ອງເປັນເຈົ້າ, ແມ່ນບໍ?
Fuck.
ສະບາຍດີ.
Oh.
ໂອ້.
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
Oh.
ໂອ້.
Mmm. Mmm. Mmm.
ມມມມ
Oh.
ໂອ້.
Okay.
ໂອເຄ
Well...
ດີ...
Look who's joined
the land of the living.
ເບິ່ງວ່າໃຜໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມ
ດິນຂອງຜູ້ມີຊີວິດຢູ່.
Mmm?
ມມມມ
Here.
ມາແລ້ວ.
Good.
ດີນະ
Others?
ຄົນອື່ນບໍ?
Are there any others?
ມີຄົນອື່ນບໍ?
Don-O?
ດອນໂອ?
How long?
ດົນປານໃດ?
You been out?
ເຈົ້າອອກໄປບໍ?
Day and a half.
ມື້ເຄິ່ງໜຶ່ງ.
You scared me
for a minute there.
ເຈົ້າເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍຢ້ານກົວ
ເປັນເວລາໜຶ່ງນາທີຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
But, you look much better now.
ແຕ່, ເຈົ້າເບິ່ງດີກວ່າເກົ່າດຽວນີ້.
I'll get more.
ຂ້ອຍຈະເອົາອີກ.
Hey.
ເຮ້
Thanks.
ຂອບໃຈ
Yes!
ແມ່ນແລ້ວ!
Come on.
ມາແລ້ວ.
Yes!
ແມ່ນແລ້ວ!
Okay.
ໂອເຄ
Yes! Whoo!
ແມ່ນແລ້ວ! ໂວ້!
Okay.
ໂອເຄ
A little sustenance.
ການລ້ຽງດູນ້ອຍໆ.
- It's hot.
- Mmm.
- ມັນຮ້ອນ.
- ມມມ
Here.
ມາແລ້ວ.
No. No.
ບໍ່. ບໍ່.
- Yeah. Yes.
- I'm not, I'm not eating that.
- ແມ່ນແລ້ວ ແມ່ນແລ້ວ.
- ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນ, ຂ້ອຍຈະບໍ່ກິນສິ່ງນັ້ນ.
No, you have to get
your strength back.
ບໍ່, ເຈົ້າຕ້ອງໄດ້ຮັບຄວາມເຂັ້ມແຂງຄືນ.
And this is the only way.
ແລະນີ້ແມ່ນວິທີດຽວ.
Just a little nibble.
ພຽງແຕ່ຈູດນ້ອຍໆ.
Just a baby bite.
ພຽງແຕ່ການກັດເດັກນ້ອຍ.
- Mmm.
- Come on.
- ມມມ
- ມາແລ້ວ.
Swallow it.
ຈູດມັນ.
I found a conch!
ຂ້ອຍພົບກະຕ່າ!
A conch! Whoo-hoo!
ກະຕ່າ! ໂວ້ໂວ້!
I have the conch!
ຂ້ອຍມີກະຕ່າ!
I have the conch.
ຂ້ອຍມີກະຕ່າ.
I have a conch.
Well, actually, people
call it "conch" but it's "conk."
ດີ,ໃນຄວາມເປັນຈິງ,ຄົນເອີ້ນມັນ
ວ່າ "conch" ແຕ່ມັນແມ່ນ "conk" .
And...
ແລະ...
it's a variety of a sea snail.
ມັນເປັນຊະນິດຂອງແມງໄມ້ທະເລ.
Anyway, it's gonna be delicious.
ຢ່າງໃດກໍຕາມ, ມັນຈະເປັນລົດຊາດດີເລີດ.
Gonna crack this baby open.
Fire her up.
ຂ້ອຍຈະເປີດເດັກນ້ອຍນີ້. ໄຟນາງຂຶ້ນ.
How long do you think
until we're out of here?
ເຈົ້າຄິດວ່າຈະໃຊ້ເວລາຫຼາຍປານໃດ
ຈົນກວ່າພວກເຮົາຈະອອກຈາກບ່ອນນີ້?
Uh...
ໂອ້...
I don't know.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.
They have to locate
the crash site first.
ພວກເຂົາຕ້ອງຊອກຫາສະຖານທີ່ຕົກລົງກ່ອນ.
Mmm.
ມມມ
And then,
see if there's any survivors.
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນ,ເບິ່ງ
ວ່າມີຜູ້ລອດຊີວິດບໍ.
We're somewhere
in the Gulf of Thailand.
ພວກເຮົາຢູ່ບ່ອນໃດໜຶ່ງໃນອ່າວໄທ.
Drifted I don't know
how many miles.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າຫຼາຍປານໃດ.
So many little islands
around here.
ເກາະນ້ອຍໆຫຼາຍປານໃດຢູ່ບ່ອນນີ້.
Right, well, have you tried...
ແມ່ນແລ້ວ, ດີ, ເຈົ້າໄດ້ພະຍາຍາມບໍ...
making a distress signal?
ເຮັດສັນຍານຄວາມທຸກຍາກບໍ?
- What's that?
- A distress signal, like, uh...
- ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
- ສັນຍານຄວາມທຸກຍາກ, ເຊັ່ນວ່າ, ອູ...
You know...
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ...
You put your little
bamboo sticks in the sand,
ເຈົ້າເອົາກະດານບາມບູນ້ອຍໆຂອງທ່ານໃສ່ຊາຍ,
spell out "help."
ຂຽນອອກວ່າ"ຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອ".
Something like that?
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງເຊັ່ນນັ້ນບໍ?
Or a bigger fire.
ຫຼືໄຟໃຫຍ່ກວ່າເກົ່າ.
Get the smoke really roaring,
you know.
ເຮັດໃຫ້ຄວັນສັ່ນສະເທືອນ
ແທ້ໆ,ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ.
That could work.
ມັນສາມາດເຮັດວຽກໄດ້.
Sorry, that just wasn't on my--
top of my list of priorities.
ຂໍໂທດ,ນັ້ນພຽງແຕ່ບໍ່ແມ່ນໃນຂອງຂ້ອຍ-
ຢູ່ເທິງສຸດຂອງລາຍຊື່ຄວາມສໍາຄັນຂອງຂ້ອຍ.
I was busy trying to
keep us alive, you know.
ຂ້ອຍມີວຽກເຮັດງານທໍາພະຍາຍາມເຮັດໃຫ້
ພວກເຮົາຢູ່ອາໄສ,ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ.
Mmm.
ມມມ
Food, water, shelter.
ອາຫານ, ນ້ ໍາ, ບ່ອນຢູ່ອາໄສ.
Yeah, yeah, yeah. Right, right.
ແມ່ນແລ້ວ, ແມ່ນແລ້ວ. ຖືກ, ຖືກ.
But what about, like,
GPS tracking,
ແຕ່ຈະເປັນແນວໃດກັບ,
ເຊັ່ນວ່າ,ການຕິດຕາມ GPS ,
or equipment from the plane
ຫຼື ອຸປະກອນຈາກເຮືອບິນ
that could have washed up.
ມັນອາດຖືກລ້າງອອກມາໄດ້.
Have you been on
the lookout for any of that?
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງຊອກຫາສິ່ງນັ້ນບໍ?
- That should be your focus.
- Yeah, but that's not...
- ນັ້ນຄວນເປັນຈຸດສຸມຂອງທ່ານ.
- ແມ່ນແລ້ວ, ແຕ່ມັນບໍ່ແມ່ນ...
Getting us out of here.
ເອົາພວກເຮົາອອກຈາກບ່ອນນີ້.
Not being fucking
Suzy Homemaker over here.
ບໍ່ແມ່ນການເປັນ Suzy
Homeemaker ຢູ່ບ່ອນນີ້.
You do know you would have
died out there...
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວວ່າເຈົ້າ
ຈະຕາຍຢູ່ບ່ອນນັ້ນ...
By yourself on the shore. Right?
ເຈົ້າເອງຢູ່ແຄມຝັ່ງທະເລ. ແມ່ນບໍ?
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
Yeah. How do you think that
would have worked out for you?
ແມ່ນແລ້ວ.ເຈົ້າຄິດວ່າມັນຈະ
ເຮັດວຽກໄດ້ແນວໃດສໍາລັບເຈົ້າ?
What does that mean?
ນັ້ນໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ?
You know what it means.
ເຈົ້າຮູ້ວ່າມັນໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ.
All right, I gotta fucking...
ດີແລ້ວ, ຂ້ອຍຕ້ອງ...
Ooh! Ah!
ໂອ້! ອາ!
- What?
- Fuck!
- ຫຍັງ?
- ສະບາຍດີ!
What did you do?
ເຈົ້າເຮັດຫຍັງ?
- Are you trying to get up?
- Yeah.
- ເຈົ້າ ກໍາ ລັງພະຍາຍາມຕື່ນບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
Don't worry, it's not broken.
ຢ່າກັງວົນ, ມັນບໍ່ໄດ້ແຕກ.
- But, let me help you. Here.
- No, I'm fine.
- ແຕ່, ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍຊ່ວຍເຈົ້າ. ຢູ່ບ່ອນນີ້.
- ບໍ່, ຂ້ອຍບໍ່ເປັນຫຍັງ.
- Come here.
- I'm fine.
- ມາບ່ອນນີ້.
- ຂ້ອຍບໍ່ເປັນຫຍັງ.
- Just let me help you.
- Please, don't touch me!
- ພຽງແຕ່ໃຫ້ຂ້ອຍຊ່ວຍເຈົ້າ.
- ກະລຸນາ, ຢ່າຈັບຂ້ອຍ!
Okay?
ໂອເຄ?
Very soft, baby hands.
ມືອ່ອນແອຫຼາຍ, ມືເດັກນ້ອຍ.
Like, fresh out of the factory.
ຄືກັບ, ສົດອອກຈາກໂຮງງານຜະລິດ.
Do you think this is funny?
ເຈົ້າຄິດວ່າມັນມ່ວນບໍ?
What's happening here?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນຢູ່ນີ້?
And watch how you speak to me,
all right?
ແລະເບິ່ງວ່າເຈົ້າ
ເວົ້າກັບຂ້ອຍແນວໃດ,ດີບໍ?
You work for me.
ເຈົ້າເຮັດວຽກສໍາລັບຂ້ອຍ.
What did you just say to me?
ເຈົ້າຫາກໍ່ເວົ້າຫຍັງກັບຂ້ອຍ?
You heard me.
ເຈົ້າໄດ້ຍິນຂ້ອຍແລ້ວ.
You got a problem with that?
ເຈົ້າມີບັນຫາກັບເລື່ອງນັ້ນບໍ?
- Don't lay on me, I don't...
- Excuse me.
- ຢ່ານອນຢູ່ເທິງຂ້ອຍ, ຂ້ອຍບໍ່...
- ຂໍໂທດເດີ.
Okay. Great.
ດີແລ້ວ. ດີເລີດ.
Those stink anyway.
ພວກມັນກິ່ນຫອມຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ.
Take your dirty mules.
ເອົາກະຕ່າເປື້ອນຂອງທ່ານ.
Where are you going?
ເຈົ້າໄປໃສ?
Oh, come on.
ໂອ້, ມາແລ້ວ.
No, not the snail thing.
ບໍ່, ບໍ່ແມ່ນເລື່ອງແມງໄມ້.
No!
ບໍ່!
Hey.
ເຮ້
Wait, I'm gonna starve.
ລໍຖ້າ, ຂ້ອຍຈະອຶດຫິວ.
Okay.
ໂອເຄ
This is not okay.
ນີ້ແມ່ນບໍ່ດີ.
I can do this all day.
ຂ້ອຍສາມາດເຮັດແບບນີ້ໄດ້ຕະຫຼອດມື້.
I got plenty of time.
Got nowhere to be.
ຂ້ອຍມີເວລາຫຼາຍ. ບໍ່ມີບ່ອນຢູ່.
ບໍ່ມີບ່ອນຢູ່ເລີຍ.
She didn't leave me any water!
ນາງບໍ່ໄດ້ປ່ອຍນ້ ໍາ ໃຫ້ຂ້ອຍເລີຍ!
Linda!
ລິນດາ!
We're not in the office anymore,
Bradley.
ພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ຢູ່ໃນຫ້ອ
ງການອີກແລ້ວ,ບຣາດລີ.
Okay?
ໂອເຄ?
There you are.
ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
I got scared for a second
you weren't coming back.
ຂ້ອຍຢ້ານກົວເປັນວິນາທີ
ໜຶ່ງວ່າເຈົ້າຈະບໍ່ກັບມາ.
Found tracks.
I think it was a boar.
ຂ້ອຍພົບຮ່ອງຮອຍ. ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນເປັນໝູ.
A boar.
Isn't that like a dangerous pig?
ໝູ. ນັ້ນບໍ່ແມ່ນຄືກັບໝູອັນຕະລາຍບໍ?
It might save us.
ມັນອາດຈະຊ່ວຍພວກເຮົາ.
Could be a couple more days
before a boat comes.
ມັນອາດຈະເປັນອີກສອງສາມມື້ກ່ອນເຮືອຈະມາ.
What is that?
What are you doing?
ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ? ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ?
Might have to last even a week.
ມັນອາດຈະຕ້ອງຍືນຍົງ
ເຖິງແມ່ນວ່າເປັນອາທິດໜຶ່ງ.
We need more sustaining food.
ພວກເຮົາຕ້ອງການອາຫານ
ທີ່ສະໜັບສະໜູນຫຼາຍຂຶ້ນ.
Are you gonna hunt a boar?
ເຈົ້າຈະລ່າໝູບໍ?
Linda from Accounting?
ລິນດາຈາກບັນຊີບໍ?
- Strategy and Planning actually.
- Whatever.
- ຍຸດທະສາດແລະການວາງແຜນແທ້ໆ.
- ບໍ່ວ່າຈະເປັນຫຍັງ.
But, wait,
shouldn't you know that?
ແຕ່ລໍຖ້າ, ເຈົ້າບໍ່ຄວນຮູ້ເລື່ອງນັ້ນບໍ?
After you looked through so much
of my "very impressive work"?
ຫຼັງຈາກທີ່ເຈົ້າເບິ່ງຫຼາຍຂອງ"
ວຽກທີ່ໜ້າປະທັບໃຈຫຼາຍ"ຂອງຂ້ອຍບໍ?
Was that it?
ນັ້ນແມ່ນມັນບໍ?
Before passing me over
for my promotion.
ກ່ອນທີ່ຈະຜ່ານຂ້ອຍໄປສໍາ
ລັບການສົ່ງເສີມຂອງຂ້ອຍ.
Yeah. Listen,
gotta make the tough call
ແມ່ນແລ້ວ. ຟັງ, ຂ້ອຍຕ້ອງຕັດສິນໃຈທີ່ຍາກ
sometimes, being the boss man.
ບາງຄັ້ງ, ເປັນຜູ້ຊາຍຫົວໜ້າ.
- You can understand.
- Save it.
- ເຈົ້າສາມາດເຂົ້າໃຈໄດ້.
- ຮັກສາມັນໄວ້.
Where'd you go, piggy?
ເຈົ້າໄປໃສ, ໝູ?
Oh.
ໂອ້.
Okay. Okay.
ໂອເຄ ໂອເຄ
No!
ບໍ່!
You ever hunt?
ເຈົ້າເຄີຍລ່າສັດບໍ?
I think I like it.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍມັກມັນ.
- Mmm.
- ມມມ
That is the greatest meat
I have ever tasted.
ນັ້ນແມ່ນຊີ້ນທີ່ດີທີ່ສຸດ
ທີ່ຂ້ອຍເຄີຍລົດຊາດ.
- It's incredible.
- Mmm.
- ມັນໜ້າເຊື່ອໃຈ.
- ມມມ
What?
ຫຍັງ?
I was just thinking...
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຄິດວ່າ...
While you were sitting here
like a bump on a log...
ໃນຂະນະທີ່ເຈົ້ານັ່ງຢູ່ບ່ອນນີ້
ຄືກັບ bump ກ່ຽວກັບໄມ້ໄມ້...
Mmm?
ມມມມ
...little old me was
bringing home the bacon.
ຂ້ອຍອາຍຸນ້ອຍ ກໍາ ລັງເອົາແບກອນກັບບ້ານ.
You did.
ເຈົ້າເຮັດແລ້ວ.
You-- You literally brought
it home. The bacon.
ເຈົ້າ-ເຈົ້າເອົາມັນ
ກັບບ້ານແທ້ໆ.ບັກຄອນ.
You just snorted.
ເຈົ້າຫາກໍ່ສູບຢາ.
Who's the bacon now?
ໃຜເປັນແບກອນດຽວນີ້?
Oh!
ໂອ້!
Hel--
ເຮລ...
Not yet.
ຍັງບໍ່ທັນ.
Howdy.
ສະບາຍດີ.
Oh, howdy.
ໂອ້ ສະບາຍດີ.
What'd I miss out here?
ຂ້ອຍພາດຫຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້?
Not a whole lot.
ບໍ່ຫຼາຍປານໃດ.
- Where have you been?
- Exploring.
- ເຈົ້າຢູ່ໃສ?
- ການຄົ້ນຄວ້າ.
- Found a new water source.
- Great.
- ພົບແຫຼ່ງນ້ ໍາ ໃໝ່.
- ດີເລີດ.
Oh, got an iced frappe there?
ໂອ້, ມີແຟຣເປ້ເຢັນຢູ່ບ່ອນນັ້ນບໍ?
So much cleaner. So delicious.
Give it a try.
ສະອາດຫຼາຍຂຶ້ນ. ມ່ວນຫຼາຍ. ພະຍາຍາມມັນ.
Love the backpack.
You make that today?
ເຈົ້າມັກຖົງຫຼັງ. ເຈົ້າເຮັດມັນມື້ນີ້ບໍ?
Yeah! What do you think?
ແມ່ນແລ້ວ! ເຈົ້າຄິດແນວໃດ?
- Isn't that cute?
- Mmm.
- ມັນບໍ່ສວຍງາມບໍ?
- ມມມ
It's super cute.
ມັນໜ້າຮັກຫຼາຍ.
Okay, what's the matter?
ດີແລ້ວ, ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ?
What do you think is the matter?
ເຈົ້າຄິດວ່າເປັນຫຍັງ?
We've been here,
what, two weeks now?
ພວກເຮົາຢູ່ບ່ອນນີ້ແລ້ວ,
ຫຼາຍປານໃດ,ສອງອາທິດແລ້ວບໍ?
How have they not found us yet?
ພວກເຂົາຍັງບໍ່ພົບພວກເຮົາເທື່ອແນວໃດ?
I don't know.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.
I mean, I'm sure it'll be soon.
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ຂ້ອຍ
ແນ່ໃຈວ່າມັນຈະເປັນໄວໆນີ້.
Anyway, you know what
the most important thing is
ຢ່າງໃດກໍຕາມ,ເຈົ້າຮູ້ວ່າ
ສິ່ງທີ່ສໍາຄັນທີ່ສຸດແມ່ນຫຍັງ
for human survival?
ເພື່ອຄວາມຢູ່ລອດຂອງມະນຸດບໍ?
The number one thing.
ສິ່ງອັນດັບໜຶ່ງ.
Positive attitude.
ຈິດໃຈບວກ.
Oh, are you fucking kidding me?
ໂອ້, ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍຂ້ອຍບໍ?
We have to act, all right?
ພວກເຮົາຕ້ອງປະຕິບັດງານ, ດີບໍ?
I'm serious.
I'm sick of this shit.
ຂ້ອຍເວົ້າຈິງໃຈ. ຂ້ອຍເມື່ອຍກັບສິ່ງນີ້.
We have to do something, okay?
ພວກເຮົາຕ້ອງເຮັດບາງສິ່ງບາງຢ່າງ, ດີບໍ?
We should build a raft
or something.
ພວກເຮົາຄວນສ້າງເຮືອຫຼືບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
- A what?
- Yeah.
- ຫຍັງ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
I saw a 60 Minutes once
ຂ້ອຍເຫັນ 60 ນາທີຄັ້ງໜຶ່ງ
of this guy,
he survived a shipwreck.
ຂອງຄົນນີ້, ລາວລອດຊີວິດຈາກເຮືອຕົກ.
He said he did three things.
ລາວເວົ້າວ່າລາວເຮັດສາມສິ່ງ.
He saved food and water,
and he got found, okay?
ລາວໄດ້ປະຢັດອາຫານແລະນ້ໍາ
,ແລະລາວຖືກພົບເຫັນ,ດີບໍ?
We have to go to where
the boats are, okay?
ພວກເຮົາຕ້ອງໄປບ່ອນທີ່ເຮືອຢູ່, ດີບໍ?
We gotta-- We gotta find
shipping lanes. Get seen.
ພວກເຮົາຕ້ອງ-ພວກເຮົາຕ້ອງຊອກຫາ
ເສັ້ນທາງຂົນສົ່ງ.ໃຫ້ເຫັນ.
Build a raft.
ສ້າງເຮືອ.
I don't think
that's a good idea.
ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່ານັ້ນເປັນຄວາມຄິດທີ່ດີ.
A raft would be...
ເຮືອເຮືອຈະເປັນ...
I mean, I guess that's
an option, but as a last resort.
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ຂ້ອຍຄິດວ່ານັ້ນແມ່ນ
ທາງເລືອກ,ແຕ່ເປັນທາງເລືອກສຸດທ້າຍ.
No.
ບໍ່.
We gotta keep doing
what we're doing.
ພວກເຮົາຕ້ອງສືບຕໍ່ເຮັດ
ສິ່ງທີ່ພວກເຮົາກໍາລັງເຮັດ.
Stay the course.
ຮັກສາທິດທາງ.
And anyway, honestly,
is it that bad?
ແລະຢ່າງໃດກໍຕາມ,ຢ່າງຈິງໃຈ
,ມັນຮ້າຍແຮງຫຼາຍບໍ?
We have food, water, company.
ພວກເຮົາມີອາຫານ, ນ້ ໍາ, ບໍລິສັດ.
Linda, no disrespect,
ລິນດາ, ໂດຍບໍ່ມີຄວາມບໍ່ເຄົາລົບ,
but this is the last place
on Earth that I'd want to be.
ແຕ່ນີ້ແມ່ນບ່ອນສຸດທ້າຍ
ໃນໂລກທີ່ຂ້ອຍຢາກຢູ່.
Ouch.
ໂອ້.
Haven't I taken
good care of you?
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເບິ່ງແຍງເຈົ້າດີບໍ?
Have you taken good care of me?
ເຈົ້າເບິ່ງແຍງຂ້ອຍດີບໍ?
Have you seen my face?
ເຈົ້າເຫັນໃບໜ້າຂອງຂ້ອຍບໍ?
Do you think my skin
is going to recover from this?
ເຈົ້າຄິດວ່າຜິວຂອງຂ້ອຍ
ຈະຟື້ນຟູຈາກສິ່ງນີ້ບໍ?
- Huh?
- Look at you! You're thriving.
- ຮາ?
- ເບິ່ງເຈົ້າ! ເຈົ້າ ກໍາ ລັງຈະເລີນເຕີບໃຫຍ່.
This has turned into your life.
Yeah.
ນີ້ແມ່ນກາຍເປັນຊີວິດຂອງທ່ານ. ແມ່ນແລ້ວ.
What? What are you doing?
ເຈົ້າເຮັດຫຍັງຢູ່?
I'm getting out of here.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງອອກຈາກບ່ອນນີ້.
You can't put that kind
of weight on that, yet.
ເຈົ້າຍັງບໍ່ສາມາດເອົານ້
ໍາໜັກແບບນັ້ນໃສ່ມັນໄດ້.
You don't tell me what to do!
How about that?
ເຈົ້າບໍ່ບອກຂ້ອຍວ່າຈະ
ເຮັດແນວໃດ!ຈະເປັນແນວໃດ?
You know what?
You think you're so smart.
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຫຍັງ?ເຈົ້າ
ຄິດວ່າເຈົ້າສະຫຼາດຫຼາຍ.
Well, guess who
you're talking to?
ດີ, ຄິດວ່າເຈົ້າ ກໍາ ລັງເວົ້າກັບໃຜ?
CEO of
a NextGen 500 company, baby.
CEO ຂອງບໍລິສັດ NextGen 500, ເດັກນ້ອຍ.
That's right.
ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງ.
A company your father built.
ບໍລິສັດທີ່ພໍ່ເຈົ້າສ້າງຂຶ້ນ.
God rest his soul.
ພຣະເຈົ້າສະຫງົບວິນຍານຂອງລາວ.
Oh, wow.
ໂອ້ ໂວ້.
Oh, wow, you know what?
ໂອ້, ໂວ້, ເຈົ້າຮູ້ວ່າຫຍັງ?
- You're so done.
- Huh?
- ເຈົ້າເຮັດແລ້ວ.
- ຮາ?
Yeah, you're so fired.
ແມ່ນແລ້ວ, ເຈົ້າຖືກໄລ່ອອກຫຼາຍ.
Oh, am I?
ໂອ້, ຂ້ອຍເປັນບໍ?
- Yeah.
- Oh, no.
- ແມ່ນແລ້ວ.
- ໂອ້, ບໍ່.
- Where are you going?
- Wherever the fuck I wanna go.
- ເຈົ້າໄປໃສ?
- ບ່ອນໃດທີ່ຂ້ອຍຢາກໄປ.
- Making my own camp.
- Oh.
- ເຮັດຄ້າຍຂອງຂ້ອຍເອງ.
- ໂອ້.
It's not so hard.
ມັນບໍ່ຍາກຫຼາຍ.
Just need some leaves
and some fucking sticks.
ພຽງແຕ່ຕ້ອງການໃບບາງຢ່າງແລະໄມ້ບາງຢ່າງ.
I've seen you do it enough.
ຂ້ອຍເຫັນເຈົ້າເຮັດມັນພຽງພໍແລ້ວ.
Well, I wish you luck.
ດີ, ຂ້ອຍຂໍອວຍພອນໃຫ້ເຈົ້າໂຊກດີ.
And I'll tell you where
to send my last check.
ແລະຂ້ອຍຈະບອກເຈົ້າວ່າຈະສົ່ງ
ໃບຢັ້ງຢືນສຸດທ້າຍຂອງຂ້ອຍໄປໃສ.
Second coconut tree on the left.
ຕົ້ນໝາກນັດທີສອງຢູ່ທາງຊ້າຍ.
That's a good rock.
ນັ້ນແມ່ນຫີນທີ່ດີ.
Good tree.
ຕົ້ນໄມ້ທີ່ດີ.
Good foundation.
ພື້ນຖານທີ່ດີ.
This will be my home.
ນີ້ແມ່ນເຮືອນຂອງຂ້ອຍ.
Now we're cookin'.
ດຽວນີ້ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງປຸງແຕ່ງອາຫານ.
Ha!
ຮາ!
Oh, mmm. Mmm.
ໂອ້, ມມມມ.
Morning!
ຕອນເຊົ້າ!
Hi.
ສະບາຍດີ.
"Hepl"?
Mmm. Mmm.
ມມມມ
You're beat.
ເຈົ້າຖືກເອົາຊະນະແລ້ວ.
Hello.
ສະບາຍດີ.
Knock, knock.
ໂຕະ, ໂຕະ.
Hey.
ເຮ້
Linda?
ລິນດາ?
- Mmm.
- Is that you?
- ມມມ
- ນັ້ນແມ່ນເຈົ້າບໍ?
I think we met at
the Christmas party last year.
ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຮົາພົບກັນໃນ
ງານລ້ຽງຄຣິສມັສປີທີ່ຜ່ານມາ.
Oh. Yes. I remember you.
ໂອ້. ແມ່ນແລ້ວ. ຂ້ອຍຈື່ເຈົ້າ.
- Yes. Thought that was you.
- Mr. Preston?
- ແມ່ນແລ້ວ. ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນແມ່ນເຈົ້າ.
- ທ້າວເປສຕັນ?
Yeah. That's right. How are you?
ແມ່ນແລ້ວ.ນັ້ນແມ່ນ
ຄວາມຈິງ.ເຈົ້າເປັນແນວໃດ?
I'm great.
ຂ້ອຍດີເລີດ.
Oh, you have
a... something in your...
ໂອ້, ເຈົ້າມີ... ບາງສິ່ງບາງຢ່າງໃນ...
Mmm.
ມມມ
Oh, dear.
ໂອ້, ທີ່ຮັກ.
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
Wow. Check out the spread, huh?
ໂວ້. ເບິ່ງການແຜ່ກະຈາຍ, ແມ່ນບໍ?
You know, I've paid
small fortunes for sushi
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ຂ້ອຍໄດ້
ຈ່າຍເງິນນ້ອຍໆສໍາລັບຊູຊີ
that doesn't look that good.
ມັນເບິ່ງບໍ່ດີຫຼາຍ.
- Oh.
- Yeah.
- ໂອ້.
- ແມ່ນແລ້ວ.
How much would you pay now?
ເຈົ້າຈະຈ່າຍເງິນຫຼາຍປານໃດດຽວນີ້?
Oh. I'd kill for
what's on that plate.
ໂອ້.ຂ້ອຍຈະຂ້າເພື່ອ
ສິ່ງທີ່ຢູ່ໃນແຜ່ນນັ້ນ.
Mmm.
ມມມ
But then what would you do
tomorrow?
ແຕ່ຫຼັງຈາກນັ້ນເຈົ້າຈະເຮັດແນວໃດມື້ອື່ນ?
- Oops.
- Got me there.
- ໂອ້.
- ເອົາຂ້ອຍໄປບ່ອນນັ້ນ.
- Mmm.
- Where did you get the knife?
- ມມມ
- ເຈົ້າເອົາດອກໄມ້ຈາກໃສ?
Oh!
ໂອ້!
I found it.
ຂ້ອຍພົບມັນແລ້ວ.
It is amazing the things
that just wash up on shore.
ມັນໜ້າປະທັບໃຈສິ່ງທີ່ພຽງ
ແຕ່ລ້າງລົງເທິງຝັ່ງທະເລ.
Been a real lifesaver.
ເປັນຜູ້ຊ່ວຍຊີວິດທີ່ແທ້ຈິງ.
So...
ສະນັ້ນ...
What brings you
to my office today?
ເຈົ້າມາຫ້ອງການຂອງຂ້ອຍມື້ນີ້ເປັນຫຍັງ?
I want to apologize.
ຂ້ອຍຢາກຂໍໂທດ.
- What?
- Just for, uh...
- ຫຍັງ?
- ພຽງແຕ່ເພື່ອ, ອູ...
...the way that I acted.
... ວິທີທີ່ຂ້ອຍກະທໍາ.
Here? Or when
we were back at your office?
ຢູ່ບ່ອນນີ້ບໍ?ຫຼືເມື່ອພວກເຮົາ
ກັບຄືນໄປບ່ອນຫ້ອງການຂອງທ່ານບໍ?
Both.
ທັງສອງ.
I wanna take it all back.
Everything I said.
ຂ້ອຍຢາກເອົາມັນທັງໝົດຄືນ
.ທຸກຢ່າງທີ່ຂ້ອຍເວົ້າ.
So, I'm not fired?
ສະນັ້ນ, ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຖືກໄລ່ອອກບໍ?
An asset like you?
Are you kidding me?
ເປັນຊັບສິນເຊັ່ນເຈົ້າ
ບໍ?ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍຂ້ອຍບໍ?
The company would be
in shambles without you.
ບໍລິສັດຈະຢູ່ໃນຄວາມສໍ້ໂກງໂດຍບໍ່ມີເຈົ້າ.
- Look at this place.
- Well, that is a relief.
- ເບິ່ງບ່ອນນີ້.
- ດີ, ນັ້ນແມ່ນຄວາມສະບາຍໃຈ.
- Gotta say.
- Yeah. I'm glad.
- ຂ້ອຍຕ້ອງເວົ້າ.
- ແມ່ນແລ້ວ. ຂ້ອຍດີໃຈ.
This looks amazing.
ນີ້ແມ່ນເບິ່ງຄືວ່າຍິ່ງໃຫຍ່.
You... look great.
ເຈົ້າ... ເບິ່ງດີເລີດ.
If you don't mind me saying.
Uh...
ຖ້າເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງຂ້ອຍບອກ. ໂອ້...
I don't.
ຂ້ອຍບໍ່ເຮັດ.
Not even the same person who
walked into my office that day.
ບໍ່ເຖິງແມ່ນວ່າຄົນດຽວກັນທີ່
ຍ່າງເຂົ້າໄປໃນຫ້ອງການຂອງຂ້ອຍໃນມື້ນັ້ນ.
So, would you say
you underestimated me?
ສະນັ້ນ,ເຈົ້າຈະເວົ້າວ່າ
ເຈົ້າບໍ່ປະເມີນຂ້ອຍບໍ?
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
I would say
I gravely underestimated you.
ຂ້ອຍຈະເວົ້າວ່າຂ້ອຍໄດ້ປະເມີນ
ຄ່າເຈົ້າຢ່າງໜ້ອຍຢ່າງຮ້າຍແຮງ.
That's exactly right.
ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງຢ່າງແທ້ຈິງ.
I was wrong.
ຂ້ອຍຜິດ.
And I really, really
want to come back to camp.
ແລະຂ້ອຍຢາກກັບຄືນໄປບ່ອນຄ້າຍແທ້ໆ.
Hmm.
ອືມ.
And learn from you,
if you would have me, of course.
ແລະຮຽນຮູ້ຈາກເຈົ້າ,ຖ້າ
ເຈົ້າຢາກຂ້ອຍ,ແນ່ນອນ.
Really? Well, I think
we could discuss that.
ແທ້ຈິງບໍ?ດີ,ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຮົາ
ສາມາດປຶກສາຫາລືເລື່ອງນັ້ນໄດ້.
- Okay.
- Would you like to sit down?
- ໂອເຄ
- ເຈົ້າຢາກນັ່ງບໍ?
- I would love to.
- Before you fall down.
- ຂ້ອຍຢາກເຮັດ.
- ກ່ອນທີ່ເຈົ້າຈະຕົກລົງ.
- I was just thinking, you know...
- Mm-hmm?
- ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຄິດວ່າ, ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ...
- ມມມມ?
I want to help.
As much as I can, I mean.
ຂ້ອຍຢາກຊ່ວຍ.ເທົ່າທີ່ຂ້ອຍ
ສາມາດເຮັດໄດ້,ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ.
I learned the hard way. You
make all this look really easy.
ຂ້ອຍໄດ້ຮຽນຮູ້ຢ່າງຫຍຸ້ງຍາກ.ເຈົ້າ
ເຮັດໃຫ້ສິ່ງທັງໝົດນີ້ເບິ່ງງ່າຍແທ້ໆ.
But, I think
that's the best bet.
ແຕ່,ຂ້ອຍຄິດວ່ານັ້ນແມ່ນ
ການພະນັນທີ່ດີທີ່ສຸດ.
Working as a team.
ເຮັດວຽກເປັນທີມງານ.
You know?
That's a smart, smart play.
ເຈົ້າຮູ້ບໍ?ນັ້ນແມ່ນ
ການຫຼິ້ນທີ່ສະຫຼາດ,ສະຫຼາດ.
That is smart.
ນັ້ນແມ່ນຄວາມສະຫຼາດ.
- Yes.
- ແມ່ນແລ້ວ.
Definitely smart on your part.
ແນ່ນອນວ່າມີຄວາມສະຫຼາດຈາກເຈົ້າ.
"Linda."
ລິນດາ.
So, what do you think?
ເຈົ້າຄິດແນວໃດ?
About what?
ກ່ຽວກັບຫຍັງ?
Could you overlook
some of my character flaws?
ເຈົ້າສາມາດເບິ່ງຂ້າມບາງຂໍ້ບົກ
ຜ່ອງຂອງລັກສະນະຂອງຂ້ອຍໄດ້ບໍ?
Of which there are many.
ເຊິ່ງມີຫຼາຍຢ່າງ.
And...
ແລະ...
...maybe I can join you
for lunch.
ບາງທີຂ້ອຍສາມາດເຂົ້າຮ່ວມ
ເຈົ້າກິນອາຫານທ່ຽງໄດ້.
Mmm. I don't know.
ມມ. ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.
Can I trust ya?
ຂ້ອຍເຊື່ອເຈົ້າໄດ້ບໍ?
You can.
ເຈົ້າສາມາດເຮັດໄດ້.
There was a little more on that.
ມີອີກບາງຢ່າງກ່ຽວກັບເລື່ອງນັ້ນ.
Linda, please.
ລິນດາ, ກະລຸນາ.
Please. Please.
ກະລຸນາ. ກະລຸນາກໍາລັງ.
I'm sorry.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
So, is that it?
ສະນັ້ນ, ນັ້ນແມ່ນມັນບໍ?
- Was that it?
- Is that your pitch?
- ນັ້ນແມ່ນມັນບໍ?
- ນັ້ນແມ່ນຂໍ້ສະເໜີຂອງທ່ານບໍ?
What do you want from me? Huh?
ເຈົ້າຢາກຫຍັງຈາກຂ້ອຍ? ແມ່ນບໍ?
Well, that depends.
ດີ, ມັນຂຶ້ນກັບ.
How above and beyond
are you willing to go for me?
ເຈົ້າພ້ອມທີ່ຈະໄປຫາຂ້ອຍຫຼາຍປານໃດ?
Hmm.
ອືມ.
Oh, I'm kidding, I'm kidding.
Just keep your shirt on.
ໂອ້,ຂ້ອຍຢອກຊື່ໆ,ຂ້ອຍໂຊກຮ້າຍ
.ພຽງແຕ່ໃສ່ເສື້ອຜ້າຂອງທ່ານ.
I would never do that.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ເຮັດແບບນັ້ນເລີຍ.
I'm not like you.
ຂ້ອຍບໍ່ຄືກັບເຈົ້າ.
Enough.
ພຽງພໍແລ້ວ.
Eat.
ກິນ.
Enjoy.
ມ່ວນຊື່ນ.
Thank you. Thank you. Thank you.
ຂອບໃຈ, ຂອບໃຈ.
- Here's some sauce.
- Thank you. Thank you.
- ນີ້ແມ່ນຊອດບາງຢ່າງ.
- ຂອບໃຈ, ຂອບໃຈ.
And I will get you
some more water.
ແລະຂ້ອຍຈະເອົານ້ ໍາ ອີກໃຫ້ເຈົ້າ.
Thank you.
ຂອບໃຈເດີ.
- Mr. Bossypants.
- Oh, my God.
- ທ້າວໂບສຊີປານຕ໌.
- ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ.
What is that?
ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
Mmm.
ມມມ
Fuck.
ສະບາຍດີ.
Ooh, mama.
ໂອ້ ແມ່.
BRADLEY:
ບາດລີ:
Ah, what do you say
we take a walk?
ອາ, ເຈົ້າຈະເວົ້າແນວໃດວ່າພວກເຮົາໄປຍ່າງ?
- Sure.
- Your leg's getting so much better.
- ແນ່ນອນ.
- ຕີນຂອງເຈົ້າ ກໍາ ລັງດີຂຶ້ນຫຼາຍ.
We should keep rehabbing it.
ພວກເຮົາຄວນສືບຕໍ່ຟື້ນຟູມັນ.
Where are we going?
ພວກເຮົາຈະໄປໃສ?
Surprise.
ແປກໃຈ.
- You okay?
- Yeah.
- ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
Okay, this spot's tough.
ດີແລ້ວ, ບ່ອນນີ້ຍາກ.
This is the tricky bit.
ນີ້ແມ່ນສ່ວນທີ່ຫຍຸ້ງຍາກ.
BRADLEY:
ບາດລີ:
You got it?
ເຈົ້າເຂົ້າໃຈບໍ?
You got it.
ເຈົ້າເຮັດແລ້ວ.
There we go.
ນັ້ນແລ້ວ.
- Yeah.
- Fun, right?
- ແມ່ນແລ້ວ.
- ມ່ວນຊື່ນ, ແມ່ນບໍ?
Sure.
ແນ່ນອນ.
Nothing for days.
ບໍ່ມີຫຍັງເປັນເວລາຫຼາຍມື້.
That's us down there.
ນັ້ນແມ່ນພວກເຮົາຢູ່ລຸ່ມນັ້ນ.
This way.
ທາງນີ້.
Little foraging tip.
ຄໍາ ແນະ ນໍາ ການຊອກຫາອາຫານນ້ອຍໆ.
So, you never want to
eat a berry
ສະນັ້ນ, ເຈົ້າບໍ່ເຄີຍຢາກກິນ ໝາກ ໄມ້
that's yellow, green, or white.
ນັ້ນແມ່ນສີເຫຼືອງ, ສີຂຽວ, ຫຼືສີຂາວ.
But if you really wanna know
if it's poisonous or not...
ແຕ່ຖ້າເຈົ້າຢາກຮູ້ວ່າມ
ັນເປັນພິດຫຼືບໍ່...
If there's a reaction,
like that?
ຖ້າມີປະຕິກິລິຍາ, ແບບນັ້ນບໍ?
Yeah, yeah. Don't spread it
on your morning scone, got it.
ແມ່ນແລ້ວ,ແມ່ນແລ້ວ.ຢ່າແຜ່ມັນໃສ່ໂຊກ
ນ໌ຕອນເຊົ້າຂອງທ່ານ,ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈແລ້ວ.
Funny.
ມ່ວນຊື່ນ.
All right, now down there,
ດີແລ້ວ, ດຽວນີ້ຢູ່ລຸ່ມນັ້ນ,
you see that rock
that kinda looks like an X?
ເຈົ້າເຫັນຫີນນັ້ນທີ່
ເບິ່ງຄືວ່າເປັນ X ບໍ?
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
So, that part of the island,
ສະນັ້ນ, ສ່ວນນັ້ນຂອງເກາະ,
it's all thorn bushes
and poison vines.
ມັນທັງ ໝົດ ແມ່ນປ່າຫຍ້າແລະຕົ້ນໄມ້ພິດ.
Three steps into that,
ສາມຂັ້ນຕອນເຂົ້າໄປໃນນັ້ນ,
and you'll be scratching
your skin off for a week, so...
ແລະເຈົ້າຈະກໍາລັງຂັດຜິວຂອງທ່ານ
ອອກເປັນອາທິດໜຶ່ງ,ສະນັ້ນ...
you don't want to
go that way, ever.
ເຈົ້າບໍ່ຢາກໄປທາງນັ້ນເລີຍ.
Okay.
ໂອເຄ
All right. We should head back.
ດີແລ້ວ. ພວກເຮົາຄວນກັບຄືນໄປບ່ອນ.
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
Limpy McGee.
ແມັກຈີທີ່ອ່ອນແອ.
I might give, uh, my leg
a breather for a minute.
ຂ້ອຍອາດຈະໃຫ້ຕີນຂອງຂ້ອຍ
ຫາຍໃຈເປັນນາທີໜຶ່ງ.
- BRADLEY:
- Yep.
- ບາດລີ:
- ແມ່ນແລ້ວ.
Take your time.
ໃຊ້ເວລາຂອງທ່ານ.
Big trek down--
ການຍ່າງລົງທີ່ໃຫຍ່...
Oh, shit!
ໂອ້, ສະບາຍດີ!
Oh, shit! Shit, here!
ໂອ້, ສະບາຍດີ! ສະບາຍ ດີ, ຢູ່ບ່ອນນີ້!
Here. Grab on.
ມາແລ້ວ. ຈັບໄວ້.
Grab my hand.
ຈັບມືຂ້ອຍ.
Over here, grab on.
ຢູ່ບ່ອນນີ້, ຈັບໄວ້.
LINDA:
ລິນດາ:
Are you okay?
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
Thank you.
ຂອບໃຈເດີ.
I owed you one.
ຂ້ອຍເປັນໜີ້ເຈົ້າ.
Look what I found.
ເບິ່ງວ່າຂ້ອຍພົບຫຍັງ.
Green bananas?
ໝາກ ໄມ້ສີຂຽວບໍ?
Not for long.
ບໍ່ດົນນານ.
Gonna give Mother Nature
a little kick start.
ຂ້ອຍຈະໃຫ້ແມ່ທໍາມະຊາດເລີ່ມຕົ້ນເລັກນ້ອຍ.
The heat turns the starch
to sugar.
ຄວາມຮ້ອນເຮັດໃຫ້ສະ
ຕາດຊ໌ກາຍເປັນນ້ໍາຕານ.
Try one now.
ພະຍາຍາມໜຶ່ງດຽວນີ້.
Oh, my God.
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ.
- Yeah?
- Oh, it's incredible.
- ແມ່ນແລ້ວບໍ?
- ໂອ້, ມັນບໍ່ເຊື່ອໄດ້.
- Mmm.
- It's unbelievable. It's like...
- ມມມ
- ມັນບໍ່ເຊື່ອໄດ້. ມັນຄືກັບ...
It's crispy, it's creamy.
ມັນສົດໃສ, ມັນຄຣີມ.
But, this is nothing.
ແຕ່, ນີ້ແມ່ນບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ.
You ever heard of pruno?
ເຈົ້າເຄີຍໄດ້ຍິນກ່ຽວກັບໂປຣໂນບໍ?
Pruno? What's that?
ປຣູໂນ? ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
It's what people in prison
drink to get intoxicated.
ມັນເປັນສິ່ງທີ່ຄົນໃນຄຸກ
ດື່ມເພື່ອດື່ມເຫຼົ້າ.
Mmm.
ມມມ
Mostly fermented fruit.
ສ່ວນໃຫຍ່ແມ່ນໝາກໄມ້ທີ່ຕົ້ມ.
It's otherwise known
as "toilet wine."
ມັນເອີ້ນກັນວ່າ"ເຫລົ້າຫ້ອງນ້ ໍາ".
Toilet wine.
ເຫຼົ້າຫ້ອງນ້ ໍາ.
So, what?
You want to make toilet wine?
ສະນັ້ນ,ຫຍັງ?ເຈົ້າ
ຢາກເຮັດເຫລົ້າອ່າງບໍ?
Already did.
ຂ້ອຍເຮັດແລ້ວ.
Been working on it
for a few days.
ຂ້ອຍກໍາລັງເຮັດວຽກຢູ່ເທິງ
ມັນເປັນເວລາສອງສາມມື້ແລ້ວ.
Wanna get drunk?
ເຈົ້າຢາກດື່ມບໍ?
Fuck yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
All right.
ດີແລ້ວ.
BRADLEY:
ບາດລີ:
LINDA:
ລິນດາ:
BRADLEY:
ບາດລີ:
It's so good.
ມັນດີຫຼາຍ.
Thank you, Sweetie.
ຂອບໃຈ, ທີ່ຮັກ.
Just call me sweetie?
ພຽງແຕ່ເອີ້ນຂ້ອຍວ່າຫວານບໍ?
I...
ຂ້ອຍ...
Yes, but...
Sorry, Sweetie's my bird.
ແມ່ນແລ້ວ,ແຕ່...ຂໍໂທດ,
Sweetie ແມ່ນນົກຂອງຂ້ອຍ.
Oh, you have a bird.
ໂອ້, ເຈົ້າມີນົກ.
- Yeah, I miss her.
- Yeah, I bet.
- ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍຂາດນາງ.
- ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າ.
Great little bird.
ນົກນ້ອຍທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່.
So, you live alone with a bird?
ເຈົ້າອາໄສຢູ່ຄົນດຽວກັບນົກບໍ?
Sorry.
ຂໍໂທດເດີ.
I was married.
ຂ້ອຍແຕ່ງງານແລ້ວ.
- Really?
- Mm-hmm.
- ແທ້ໆບໍ?
- ມມມມ
Wow.
ໂວ້
- Yes.
- Not like that.
- ແມ່ນແລ້ວ.
- ບໍ່ແມ່ນແບບນັ້ນ.
I just meant, didn't know.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ໝາຍຄວາມວ່າ, ບໍ່ຮູ້.
Thanks.
ຂອບໃຈນະ
Yeah, ten years.
ແມ່ນແລ້ວ, ສິບປີ.
- Yeah.
- So divorced or...?
- ແມ່ນແລ້ວ.
- ສະນັ້ນແຍກກັນຫຼື...?
No, he died.
ບໍ່, ລາວຕາຍແລ້ວ.
Oh, I'm sorry.
ໂອ້, ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
No, no. Don't be.
He was not very nice.
ບໍ່,ບໍ່.ຢ່າເປັນ.ລາວ
ບໍ່ແມ່ນຄົນດີຫຼາຍ.
Yeah. I just...
ແມ່ນແລ້ວ. ຂ້ອຍພຽງແຕ່...
I don't think
he knew how to love.
ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າລາວຮູ້ວິທີຮັກ.
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
Yeah, I know how that feels.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍຮູ້ວ່າມັນຮູ້ສຶກແນວໃດ.
Oh, yeah?
ໂອ້, ແມ່ນບໍ?
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
Yeah, my parents, uh...
ແມ່ນແລ້ວ, ພໍ່ແມ່ຂອງຂ້ອຍ, ອູ...
...were the same.
... ແມ່ນຄືກັນ.
Both with each other and me.
ທັງສອງກັບກັນແລະກັນແລະຂ້ອຍ.
Dad was a total stranger.
ພໍ່ເປັນຄົນແປກໃຈຢ່າງສົມບູນ.
I didn't know him. Couldn't
tell you one thing about him.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ຈັກລາວ.ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດ
ບອກເຈົ້າຫຍັງເລີຍກ່ຽວກັບລາວ.
Was raised by my mom.
ຂ້ອຍຖືກລ້ຽງຂຶ້ນໂດຍແມ່ຂອງຂ້ອຍ.
Very mean person.
ຄົນໂຊກຮ້າຍຫຼາຍ.
Uh, like, abusive.
ໂອ້, ເຊັ່ນວ່າ, ການລ່ວງລະເມີດ.
Emotionally, physically.
ທາງຈິດໃຈ, ທາງຮ່າງກາຍ.
Yeah. Her father was
a piece of shit though,
ແມ່ນແລ້ວ.ພໍ່ຂອງນາງແມ່ນ
ໂຊກຮ້າຍເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ,
so, I try not to blame her, but,
ສະນັ້ນ, ຂ້ອຍພະຍາຍາມບໍ່ໃຫ້ນາງຜິດ, ແຕ່,
it's hard to not resent her,
you know?
ມັນຍາກທີ່ຈະບໍ່ໂຊກຮ້າຍນາງ, ເຈົ້າຮູ້ບໍ?
You ever hear that saying, uh,
ເຈົ້າເຄີຍໄດ້ຍິນເວົ້າແບບນັ້ນບໍ, ອູ,
"monsters aren't born,
they're created"?
"ໂມສເຕີບໍ່ໄດ້ເກີດຂຶ້ນ
,ພວກເຂົາຖືກສ້າງຂຶ້ນ"?
Yeah. What?
Are you calling me a monster?
ແມ່ນແລ້ວ.ຫຍັງ?ເຈົ້າ
ເອີ້ນຂ້ອຍວ່າໂມສເຕີບໍ?
Oh, yeah.
You're a monster, all right.
ໂອ້, ແມ່ນແລ້ວ. ເຈົ້າເປັນໂມສເຕີ, ດີ.
Yeah. Yeah, I am.
ແມ່ນ, ແມ່ນ, ຂ້ອຍເປັນ.
I am.
ຂ້ອຍເປັນ.
At least now we know...
ຢ່າງໜ້ອຍດຽວນີ້ພວກເຮົາຮູ້ວ່າ...
...it's not your fault.
ມັນບໍ່ແມ່ນຄວາມຜິດຂອງເຈົ້າ.
Did you ever think about
leaving him? Your husband?
ເຈົ້າເຄີຍຄິດທີ່ຈະອອກ
ຈາກລາວບໍ?ຜົວຂອງທ່ານບໍ?
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
Every night.
ທຸກຄືນ.
For years.
ເປັນເວລາຫຼາຍປີແລ້ວ.
I just kept hoping
he'd change, and...
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຫວັງວ່າລາວຈະປ່ຽນແປງ, ແລະ...
...just go back to how it was
in the beginning.
ພຽງແຕ່ກັບຄືນໄປບ່ອນວ່າມັນ
ເປັນແນວໃດໃນຕອນເລີ່ມຕົ້ນ.
You know, you just,
you lie to yourself,
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ເຈົ້າ
ພຽງແຕ່,ເຈົ້າຕົວະຕົວເອງ,
because you don't
want to be alone.
ເພາະເຈົ້າບໍ່ຢາກຢູ່ຄົນດຽວ.
How'd he die?
ລາວຕາຍແນວໃດ?
Car accident.
ອຸບັດຕິເຫດລົດ
He was a drinker.
ລາວເປັນຄົນດື່ມ.
And, uh...
ແລະ, ອູ...
...I'd always hide his keys when
he got really, really drunk.
ຂ້ອຍຈະເຊື່ອງປຸ່ມຂອງລາວໄວ້
ສະເໝີເມື່ອລາວດື່ມແທ້ໆ,ແທ້ໆ.
And one night...
well, that night...
ແລະໃນຄືນໜຶ່ງ... ດີ, ໃນຄືນນັ້ນ...
we had a big fight.
ພວກເຮົາໄດ້ຕໍ່ສູ້ກັນຫຼາຍ.
And he did some things
he shouldn't have.
ແລະລາວໄດ້ເຮັດບາງສິ່ງ
ບາງຢ່າງທີ່ລາວບໍ່ຄວນເຮັດ.
Awful things.
ສິ່ງຮ້າຍແຮງ.
Even for him.
ເຖິງແມ່ນວ່າສໍາລັບລາວ.
And he had
this full head of steam.
ແລະລາວມີຫົວຄວັນເຕັມໄປດ້ວຍ.
He was looking for those keys.
ລາວ ກໍາ ລັງຊອກຫາປຸ່ມເຫຼົ່ານັ້ນ.
So, I took them out of my purse.
ສະນັ້ນ,ຂ້ອຍເອົາພວກມັນ
ອອກຈາກກະເປົາຂອງຂ້ອຍ.
Put them on the table.
ເອົາພວກມັນໃສ່ໂຕະ.
Let him go.
ໃຫ້ລາວໄປ.
Poured him his last drink.
ຂ້ອຍໄດ້ຖອກເຄື່ອງດື່ມສຸດທ້າຍໃຫ້ລາວ.
Can't believe I told you that.
ຂ້ອຍບໍ່ເຊື່ອວ່າຂ້ອຍບອກເຈົ້າເລື່ອງນັ້ນ.
It's okay.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
I've never told anyone that.
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍບອກໃຜເລື່ອງນັ້ນເລີຍ.
You know what?
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຫຍັງ?
I don't think
we should ever leave here.
ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າພວກເຮົາ
ຄວນອອກຈາກບ່ອນນີ້ເລີຍ.
You know what I mean?
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ?
Oh, God.
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າ.
Here, cover the fire!
ມາແລ້ວ, ປົກຄຸມໄຟ!
Uh, we gotta get off this beach!
ໂອ້, ພວກເຮົາຕ້ອງອອກຈາກຫາດຊາຍນີ້!
LINDA:
ລິນດາ:
- Are you okay?
- Yeah.
- ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
We gotta go!
ພວກເຮົາຕ້ອງໄປ!
Come on!
ມາແລ້ວ!
Oh.
ໂອ້.
In here!
ຢູ່ບ່ອນນີ້!
Ready? Okay. Watch your step.
ພ້ອມແລ້ວບໍ?ດີແລ້ວ.
ລະວັງຂັ້ນຕອນຂອງທ່ານ.
It gets real low here
so, careful.
ມັນຕົກລົງຢູ່ບ່ອນນີ້
ແທ້ໆສະນັ້ນ,ລະມັດລະວັງ.
- LINDA:
- BRADLEY:
- ລິນດາ:
- ບາດລີ:
Okay.
This'll be good till it passes.
ດີແລ້ວ. ນີ້ແມ່ນຈະດີຈົນກວ່າມັນຈະຜ່ານໄປ.
It's fucking freezing.
ມັນເຢັນຫຼາຍ.
Take that off. Take it off.
ເອົາມັນອອກ. ເອົາມັນອອກ.
It'll help.
ມັນຈະຊ່ວຍໄດ້.
- Okay. Okay. Okay.
- BRADLEY:
- ໂອເຄ ໂອເຄ
- ບາດລີ:
Here. Come here.
ມາແລ້ວ, ມາແລ້ວ.
Body heat, right?
ຄວາມຮ້ອນຂອງຮ່າງກາຍ, ແມ່ນບໍ?
Yeah, that's smart. Okay.
ແມ່ນແລ້ວ, ນັ້ນແມ່ນສະຫຼາດ. ດີ.
- Okay.
- Yeah, that's better.
- ໂອເຄ
- ແມ່ນແລ້ວ, ນັ້ນດີກວ່າ.
Okay.
ໂອເຄ
Bradley?
ບາດເລີ?
Bradley!
ບາດເລີ!
Bradley?
ບາດເລີ?
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
You got up early.
ເຈົ້າຕື່ນກ່ອນ.
Yeah, uh...
ແມ່ນແລ້ວ, ອູ...
Couldn't sleep.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດນອນໄດ້.
I went to camp,
and, uh, it's all gone.
ຂ້ອຍໄປຄ້າຍ, ແລະ, ໂອ້, ມັນໝົດໄປແລ້ວ.
All washed away.
ທຸກຢ່າງຖືກລ້າງອອກໄປ.
Probably pretty stupid of me
to build so close to shore.
ບາງທີຂ້ອຍໂງ່ຫຼາຍທີ່ຈະ
ສ້າງໃກ້ກັບຝັ່ງທະເລຫຼາຍ.
No, it's okay.
ບໍ່, ບໍ່ເປັນຫຍັງ.
Build a new one.
ສ້າງໃໝ່.
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
Do it on higher ground
this time, right?
ເຮັດມັນຢູ່ເທິງພື້ນທີ່
ສູງກວ່າຄັ້ງນີ້,ແມ່ນບໍ?
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
And I can help.
ແລະຂ້ອຍສາມາດຊ່ວຍໄດ້.
I mean, getting stronger.
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ, ກໍາ ລັງແຂງແຮງຂຶ້ນ.
Could do it together.
ພວກເຮົາສາມາດເຮັດໄດ້ພ້ອມກັນ.
I'd like that.
ຂ້ອຍຢາກເຮັດແບບນັ້ນ.
You know, this would be
a lot easier
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ນີ້ແມ່ນຈະງ່າຍກວ່າຫຼາຍ
if I could use that knife.
ຖ້າຂ້ອຍສາມາດໃຊ້ດອກໄມ້ນັ້ນໄດ້.
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
But you should really
learn to do it without.
ແຕ່ເຈົ້າຄວນຮຽນຮູ້ເຮັດມັນໂດຍບໍ່ມີ.
Take a crack at it, solve it.
ພະຍາຍາມມັນ, ແກ້ໄຂມັນ.
Prove me wrong.
ພິສູດວ່າຂ້ອຍຜິດ.
Didn't you say that to me once?
ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ເວົ້າແບບ
ນັ້ນກັບຂ້ອຍຄັ້ງໜຶ່ງບໍ?
Ah. Very good.
ອາ. ດີຫຼາຍ.
All right.
ດີແລ້ວ.
Leg's getting a little stiff.
I'm gonna take it for a walk.
ຕີນກໍາລັງແຂງແຮງເລັກນ້ອຍ
.ຂ້ອຍຈະເອົາມັນໄປຍ່າງ.
I think I'm gonna try to
get to the high ridge today.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍຈະ
ພະຍາຍາມໄປຫາພູສູງມື້ນີ້.
That's pretty far.
ນັ້ນແມ່ນໄກຫຼາຍ.
Watch out for those poison vines
on the south side, remember?
ລະວັງຕົ້ນໄມ້ພິດຢູ່ທາງພາກໃຕ້, ຈື່ບໍ?
Yup.
ແມ່ນແລ້ວ.
You know what?
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຫຍັງ?
I'll join you.
ຂ້ອຍຈະເຂົ້າຮ່ວມເຈົ້າ.
Sure.
ແນ່ນອນ.
Need some exercise myself.
ຂ້ອຍເອງຕ້ອງການອອກກໍາລັງກາຍບາງຢ່າງ.
Hey, I wanted
to thank you, by the way.
ເຮ້,ຂ້ອຍຢາກຂອບໃຈເຈົ້າ
,ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ.
For?
ສໍາລັບ?
Just all the things
you've taught me out here.
ພຽງແຕ່ສິ່ງທັງໝົດທີ່
ເຈົ້າໄດ້ສອນຂ້ອຍຢູ່ນີ້.
Just in case, you know,
ພຽງແຕ່ໃນກໍລະນີ, ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,
they find us soon,
or this comes to an end.
ພວກເຂົາຈະພົບພວກເຮົາໃນໄວໆນີ້
,ຫຼືເລື່ອງນີ້ຈະສິ້ນສຸດລົງ.
Wanted you to know
the time here, for me,
ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າຮູ້ເວລາ
ຢູ່ບ່ອນນີ້,ສໍາລັບຂ້ອຍ,
it wasn't wasted.
ມັນບໍ່ໄດ້ເສຍຫາຍ.
Yeah. I feel the same way.
ແມ່ນແລ້ວ. ຂ້ອຍຮູ້ສຶກຄືກັນ.
Can I make you dinner?
ຂ້ອຍສາມາດເຮັດອາຫານຄໍ່າໃຫ້ເຈົ້າໄດ້ບໍ?
Tomorrow night?
ຄືນມື້ອື່ນບໍ?
Get you outta the kitchen
for a change?
ເອົາເຈົ້າອອກຈາກເຮືອນຄົວ
ເພື່ອການປ່ຽນແປງບໍ?
What do you think?
ເຈົ້າຄິດແນວໃດ?
Well, that would be nice.
ດີ, ມັນຈະດີເລີດ.
Good evening, madam. Thank you
for dining with us tonight.
ສະບາຍດີ,ແມ່.ຂອບໃຈທີ່ກິນອາຫານ
ຄໍ່າກັບພວກເຮົາໃນຄືນນີ້.
LINDA:
Oh, my goodness. Look at that!
ລິນດາ: ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ. ເບິ່ງມັນ!
For starters,
we have a mango salsa,
ສໍາລັບການເລີ່ມຕົ້ນ,
ພວກເຮົາມີຊາລຊາມັງໂກ,
accompanied by Marian plums,
freshly picked.
ພ້ອມດ້ວຍປລູມມາເຣຽນ, ທີ່ຫາກໍ່ເກັບກູ້.
And for the main course,
we have a beautiful white fish.
ແລະສໍາລັບອາຫານຫຼັກ,
ພວກເຮົາມີປາສີຂາວທີ່ສວຍງາມ.
A smoked barramundi
with a wild lemon grass garnish.
ບາຣາມຸນດີທີ່ສູບດ້ວຍ
ການປະດັບຫຍ້າລີມອນປ່າ.
W-Wonderful.
W - ດີເລີດ.
Bon appétit.
ອາຫານດີ.
Uh, do you,
do you cook much at home or...?
ໂອ້,ເຈົ້າ,ເຈົ້າປຸງແຕ່ງອ
າຫານຫຼາຍຢູ່ເຮືອນຫຼື...?
No. No. Never.
ບໍ່. ບໍ່ມີ. ບໍ່ເຄີຍ.
We either order out
or go to dinner.
ພວກເຮົາຈະສັ່ງອອກໄປຫຼືໄປກິນອາຫານຄໍ່າ.
Occasionally, we'll have
like a chef come and cook for us
ບາງຄັ້ງ,ພວກເຮົາຈະມີຄົນເຮັດອ
າຫານມາປຸງແຕ່ງອາຫານໃຫ້ພວກເຮົາ
- if we wanna get fancy.
- Wow. Mmm.
- ຖ້າພວກເຮົາຢາກມີຄວາມສວຍງາມ.
- ໂວ້. ມມມ.
That's you and your fiancée,
Zuri?
ນັ້ນແມ່ນເຈົ້າແລະແຟນຂອງທ່ານ, ຊູຣີບໍ?
Zuri, yeah.
ຊູຣີ, ແມ່ນແລ້ວ.
You must miss her, huh?
ເຈົ້າຕ້ອງຂາດນາງ, ແມ່ນບໍ?
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
You okay?
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
Feeling a little, uh...
ຮູ້ສຶກບາງຢ່າງ, ອູ...
...dizzy, actually.
... ສະບາຍໃຈ, ໃນຄວາມເປັນຈິງ.
Maybe you should lay down.
ບາງທີເຈົ້າຄວນນອນລົງ.
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
What?
ຫຍັງ?
LINDA:
ລິນດາ:
No!
ບໍ່!
Yes!
ແມ່ນແລ້ວ!
Fuck you, Linda!
ເຈົ້າໄປໂຊກຮ້າຍ, ລິນດາ!
No, no, no, no!
ບໍ່, ບໍ່, ບໍ່ມີ, ບໍ່ມີ!
Fuck!
ສະບາຍດີ!
Aw...
ໂອ້...
baby.
ເດັກນ້ອຍ.
LINDA:
ລິນດາ:
BRADLEY:
ບາດລີ:
I really was just trying
to knock you out. I wasn't...
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ພະຍາຍາມເຮັດໃຫ້
ເຈົ້າຕົກໃຈແທ້ໆ.ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນ...
I swear to God, you know...
ຂ້ອຍສາບານໂຕວ່າພຣະ
ເຈົ້າ,ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ...
I wasn't trying to...
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ພະຍາຍາມ...
- Just stop.
- It was just...
- ພຽງແຕ່ຢຸດເຊົາ.
- ມັນພຽງແຕ່...
You don't have to keep
saying that. I-I believe you.
ເຈົ້າບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງເວົ້າແບບ
ນັ້ນຕໍ່ໄປ.ຂ້ອຍ-ຂ້ອຍເຊື່ອເຈົ້າ.
Mmm.
ມມມ
LINDA:
ລິນດາ:
I tasted something
bitter, but I just...
ຂ້ອຍໄດ້ລົດຊາດບາງສິ່ງບາງຢ່າງ
ທີ່ແຊບ,ແຕ່ຂ້ອຍພຽງແຕ່...
I really didn't want to think
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກຄິດແທ້ໆ
you could
do something like that.
ເຈົ້າສາມາດເຮັດບາງສິ່ງ
ບາງຢ່າງເຊັ່ນນັ້ນໄດ້.
But...
ແຕ່...
Anyway, you know what,
ຢ່າງໃດກໍຕາມ, ເຈົ້າຮູ້ວ່າຫຍັງ,
it would take a hell of a lot
more berries than that to...
ມັນຈະຕ້ອງມີໝາກໄມ້ຫຼາຍກ່ວານັ້ນເພື່ອ...
kill a human being.
ຂ້າມະນຸດ.
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
For next time.
ສໍາລັບຄັ້ງຕໍ່ໄປ.
I even screwed that up.
ຂ້ອຍຍັງເຮັດໃຫ້ມັນສໍ້ໂກງ.
Such an idiot.
ຄົນໂງ່ຫຼາຍປານໃດ.
BRADLEY:
ບາດລີ:
It's okay.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
I get it.
ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈແລ້ວ.
Here, here, here.
ມາແລ້ວ, ມາແລ້ວ.
Come on, let's get
your strength back, huh?
ມາແລ້ວ,ມາເອົາຄວາມເຂັ້ມແຂງ
ຂອງທ່ານຄືນ,ແມ່ນບໍ?
Again.
ອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
Okay.
ໂອເຄ
- There you go.
- Mmm.
- ນັ້ນແລ້ວ.
- ມມມ
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
Now, some things are gonna
have to change with you.
ດຽວນີ້,ບາງສິ່ງບາງຢ່າງ
ຈະຕ້ອງປ່ຽນແປງກັບເຈົ້າ.
- And it's not gonna be easy.
- Definitely.
- ແລະມັນຈະບໍ່ງ່າຍດາຍ.
- ແນ່ນອນ.
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
I've really been thinking
ຂ້ອຍຄິດຢູ່ແທ້ໆ
how I can get through to you.
ຂ້ອຍຈະຕິດຕໍ່ຫາເຈົ້າໄດ້ແນວໃດ.
Do you want some?
You haven't eaten.
ເຈົ້າຢາກກິນບໍ? ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ກິນແລ້ວ.
I'm okay, thanks.
ຂ້ອຍບໍ່ເປັນຫຍັງ, ຂອບໃຈ.
- You sure?
- Yeah.
- ເຈົ້າແນ່ໃຈບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
Still have a queasy tummy.
ຂ້ອຍຍັງເຈັບທ້ອງຢູ່.
Right.
ແມ່ນແລ້ວ.
- I know how hard...
- So stupid.
- ຂ້ອຍຮູ້ວ່າຍາກຫຼາຍປານໃດ...
- ໂງ່ຫຼາຍ.
...this all must be for you.
ສິ່ງທັງ ໝົດ ນີ້ຕ້ອງເປັນ ສໍາ ລັບເຈົ້າ.
Not being in control.
ບໍ່ຄວບຄຸມ.
- Ahh.
- You're not used to...
- ອາຮ້.
- ເຈົ້າບໍ່ເຄີຍ...
being in this, shall we say,
ໃນເລື່ອງນີ້, ພວກເຮົາຈະເວົ້າວ່າ,
...submissive position.
... ຕໍາແໜ່ງທີ່ຍອມຮັບ.
I mean, it's natural for you not
to be able to take orders from me.
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ມັນເປັນທໍາມະຊາດສໍາລັບ
ເຈົ້າທີ່ຈະບໍ່ສາມາດຮັບຄໍາສັ່ງຈາກຂ້ອຍໄດ້.
To have to depend on me
for your survival.
ທີ່ຈະຕ້ອງຂຶ້ນກັບຂ້ອຍ
ເພື່ອການຢູ່ລອດຂອງທ່ານ.
You know?
ເຈົ້າຮູ້ບໍ?
It's just natural.
ມັນເປັນທໍາມະຊາດ.
You're a slave to your biology.
ເຈົ້າເປັນຄົນໃຊ້ຂອງຊີວະພາບຂອງທ່ານ.
Oh!
ໂອ້!
Feeling kinda funny, huh?
ຮູ້ສຶກມ່ວນຊື່ນບາງຢ່າງ, ແມ່ນບໍ?
Can't move?
ບໍ່ເຄື່ອນຍ້າຍໄດ້ບໍ?
That's the neurotoxins
from this blue-ringed octopus.
ນັ້ນແມ່ນສານພິດ neurotoxins
ຈາກ octopus ນີ້ວົງສີຟ້າ.
Blocks the transmission
of nerve impulses.
ກີດຂວາງການສົ່ງເສີມຂອງກະຕຸ້ນປະສາດ.
Caught it about a week ago.
ຂ້ອຍຈັບມັນປະມານອາທິດກ່ອນ.
Was really hoping I wouldn't
have to use it, but...
ຂ້ອຍຫວັງວ່າຂ້ອຍຈະບໍ່ຕ້ອງໃຊ້ມັນ, ແຕ່...
...held on to it.
... ຮັກສາມັນໄວ້.
Just in case.
ພຽງແຕ່ໃນກໍລະນີໃດໜຶ່ງ.
Now, you did a great job
with that raft. I gotta say.
ດຽວນີ້,ເຈົ້າໄດ້ເຮັດວຽກທີ່ດີເລີດ
ກັບເຮືອນັ້ນ.ຂ້ອຍຕ້ອງເວົ້າວ່າ.
You really are a quick study.
ເຈົ້າເປັນການສຶກສາທີ່ໄວແທ້ໆ.
But if you really wanted it
to hold...
ແຕ່ຖ້າເຈົ້າຢາກໃຫ້ມັນຍືນຍົງ...
...you should have used
double floor lashing.
ເຈົ້າຄວນໃຊ້ການຈັບພື້ນສອງເທົ່າ.
But, of course,
I never taught you that one.
ແຕ່ແນ່ນອນ,ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍ
ສອນເຈົ້າເລື່ອງນັ້ນເລີຍ.
Shoot.
ຍິງ.
Now, I just want to put
your mind at ease, okay?
ດຽວນີ້,ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຢາກເຮັດໃຫ້
ຈິດໃຈຂອງທ່ານສະບາຍໃຈ,ດີບໍ?
The toxins from the
Hapalochlaena lunulata
ສານພິດຈາກ Hapalochlaena lunulata
aren't gonna kill you.
ພວກເຂົາຈະບໍ່ຂ້າເຈົ້າ.
And I promise
they will wear off.
ແລະຂ້ອຍສັນຍາວ່າພວກເຂົາຈະຫາຍໄປ.
But right now, you won't be able
to move or feel anything.
ແຕ່ໃນເວລານີ້,ເຈົ້າຈະບໍ່ສາມາດ
ເຄື່ອນຍ້າຍຫຼືຮູ້ສຶກຫຍັງເລີຍ.
And trust me...
ແລະເຊື່ອຂ້ອຍ...
...I think you want it that way.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າຢາກມັນແບບນັ້ນ.
Ooh.
ໂອ້.
Where was I?
ຂ້ອຍຢູ່ໃສ?
So, when I was a little girl,
we had this dog.
ສະນັ້ນ,ເມື່ອຂ້ອຍເປັນ
ເດັກຍິງນ້ອຍ,ພວກເຮົາມີໝານີ້.
BRADLEY:
ບາດລີ:
Very, very naughty dog.
So disobedient.
ໝາທີ່ໂຊກຮ້າຍຫຼາຍໆ. ບໍ່ຍອມຮັບຫຼາຍ.
Always running away.
ການໜີໄປຢູ່ສະເໝີ.
And my dad said,
"It's not his fault.
ແລະພໍ່ຂອງຂ້ອຍເວົ້າວ່າ,"
ມັນບໍ່ແມ່ນຄວາມຜິດຂອງລາວ.
He just..."
ລາວພຽງແຕ່..."
"...needs to be fixed."
... ຕ້ອງຖືກແກ້ໄຂ.
Now...
ດຽວນີ້...
it's actually quite a simple...
ມັນແທ້ໆແມ່ນງ່າຍດາຍຫຼາຍ...
...medical procedure.
... ຂັ້ນຕອນການແພດ.
They used to do it
all the time to Egyptian slaves.
ພວກເຂົາເຄີຍເຮັດມັນ
ຕະຫຼອດເວລາກັບຄົນໃຊ້ອີຈິບ.
Made them more, um, obedient.
ເຮັດໃຫ້ພວກເຂົາຍອມຮັບຫຼາຍຂຶ້ນ.
Compliant.
ປະຕິບັດຕາມ.
Okay.
ໂອເຄ
No help is coming.
ບໍ່ມີການຊ່ວຍເຫຼືອຈະມາ.
This is the way things are now.
ນີ້ແມ່ນວິທີທີ່ສິ່ງຕ່າງໆເປັນຢູ່ດຽວນີ້.
And you need
to just accept that.
ແລະເຈົ້າຕ້ອງຍອມຮັບເລື່ອງນັ້ນ.
You are stuck.
ເຈົ້າຕິດຢູ່.
No power.
ບໍ່ມີພະລັງງານ.
Low end of the totem pole.
ຈຸດຕໍ່າຂອງກະດານໂຕເຕມ.
With some asshole boss.
ກັບຫົວໜ້າຄົນໂຊກຮ້າຍບາງຄົນ.
Just like I was.
ຄືກັບທີ່ຂ້ອຍເປັນ.
Although, I'm betting...
ເຖິງແມ່ນວ່າ, ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າ...
I am a much nicer boss
than you ever would have been.
ຂ້ອຍເປັນຫົວໜ້າທີ່ດີກວ່າເຈົ້າເຄີຍເປັນ.
Except for maybe this part.
ຍົກເວັ້ນບາງທີສ່ວນນີ້.
Ready?
ພ້ອມແລ້ວບໍ?
Okay.
ໂອເຄ
Now, now, don't be a baby.
ບັດນີ້, ດຽວນີ້, ຢ່າເປັນເດັກນ້ອຍ.
You're not gonna miss
this stuff.
ເຈົ້າຈະບໍ່ພາດສິ່ງເຫຼົ່ານີ້.
Ooh!
ໂອ້!
We got a bleeder here.
ພວກເຮົາມີເລືອດອອກຢູ່ນີ້.
A lot of blood.
ເລືອດຫຼາຍ.
Wow.
ໂວ້.
Oh.
ໂອ້.
It's okay. It's just a rat.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.ມັນເປັນ
ພຽງແຕ່ແມວເທົ່ານັ້ນ.
Next time it won't be a rat.
ໃນຄັ້ງຕໍ່ໄປມັນຈະບໍ່ເປັນແມງໄມ້.
So, don't ever mistake
my kindness for weakness.
ສະນັ້ນ,ຢ່າຄິດວ່າຄວາມກະລຸນາ
ຂອງຂ້ອຍເປັນຄວາມອ່ອນແອ.
Hey, there!
ເຮ້, ຢູ່ບ່ອນນັ້ນ!
How goes it?
ມັນເປັນແນວໃດ?
Barely talked in two days,
you Gloomy Gus.
ເກືອບບໍ່ໄດ້ເວົ້າໃນສອງມື້
ແລ້ວ,ເຈົ້າແກສທີ່ໂຊກຮ້າຍ.
Would it kill you
to give me a little smile?
ມັນຈະຂ້າເຈົ້າໃຫ້ຂ້ອຍມ່ວນຊື່ນນ້ອຍໆບໍ?
Mmm. There it is.
ມມ. ມັນຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
Tell you what I'm gonna do
to cheer you up.
ຂ້ອຍຈະບອກເຈົ້າວ່າຂ້ອຍຈະເຮັດຫຍ
ັງເພື່ອເຮັດໃຫ້ເຈົ້າມີຄວາມສຸກ.
I'm gonna go find...
ຂ້ອຍຈະໄປຊອກຫາ...
the juiciest, most beautiful
fruits on this whole island
ໝາກໄມ້ທີ່ຫວານທີ່ສຸດແລະ
ສວຍງາມທີ່ສຸດໃນເກາະທັງໝົດນີ້
and make you a little treat.
ແລະເຮັດໃຫ້ເຈົ້າໄດ້ຮັບຄວາມສຸກນ້ອຍໆ.
Such a sourpuss.
ຄົນໂຊກຮ້າຍຫຼາຍປານໃດ.
Make him a little fire,
and he's gonna come around.
ເຮັດໃຫ້ລາວໄຟນ້ອຍໆ, ແລະລາວຈະມາ around.
Hello? Hello?
ສະບາຍດີ? ສະບາຍ ດີ?
Shit.
ສະບາຍດີ.
Linda! It's me.
ລິນດາ! ມັນແມ່ນຂ້ອຍ.
Shit, shit,
shit, shit, shit, shit...
ໂຊກຮ້າຍ, ໂຊຄຮ້າຍ...
Oh, my God! We found her!
I did it. I can't believe it.
ໂອ້ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ!ພວກເຮົາພົບ
ນາງ!ຂ້ອຍເຮັດມັນ.ຂ້ອຍບໍ່ເຊື່ອມັນ.
Hey.
ເຮ້
- Hey.
- No, no, no.
- ເຮ້
- ບໍ່, ບໍ່, ບໍ່ມີ.
Come here!
ມາບ່ອນນີ້!
Oh, my God.
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ.
Hi. Hello.
ສະບາຍດີ ສບາຍດີ.
Is he alive? Is he here?
ລາວຍັງມີຊີວິດຢູ່ບໍ? ລາວຢູ່ບ່ອນນີ້ບໍ?
How on earth?
ຈະເປັນແນວໃດ?
Bradley, is he-- is he here?
ບຣາດລີ, ລາວ - ລາວຢູ່ບ່ອນນີ້ບໍ?
- Yes.
- He is?
- ແມ່ນແລ້ວ.
- ລາວເປັນບໍ?
- Yes, he's here.
- Oh, my God.
- ແມ່ນແລ້ວ, ລາວຢູ່ບ່ອນນີ້.
- ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ.
- He is here.
- He's alive!
- ລາວຢູ່ບ່ອນນີ້.
- ລາວຍັງມີຊີວິດຢູ່!
Even when they called off
the search in this area,
ເຖິງແມ່ນວ່າພວກເຂົາຈະ
ຍົກເລີກການຊອກຫາໃນເຂດນີ້,
I never gave up.
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍຍອມຮັບເລີຍ.
- I couldn't give up.
- That's amazing.
- ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຍອມຮັບໄດ້.
- ນັ້ນແມ່ນໜ້າປະທັບໃຈ.
I hired my own boat,
I did my own search.
ຂ້ອຍຈ້າງເຮືອຂອງຂ້ອຍເອງ,ຂ້ອຍ
ເຮັດການຄົ້ນຫາຂອງຂ້ອຍເອງ.
Is he okay? Is he hurt? Is he...
ລາວບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ? ລາວເຈັບປວດບໍ?
He's fine.
ລາວບໍ່ເປັນຫຍັງ.
- He's so good. He's great.
- Great.
- ລາວດີຫຼາຍ. ລາວດີເລີດ.
- ດີເລີດ.
I can't believe
this is happening.
ຂ້ອຍບໍ່ເຊື່ອວ່າສິ່ງ
ນີ້ກໍາລັງເກີດຂຶ້ນ.
I know.
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ.
Please, can you take me to him?
Right now?
ກະລຸນາ,ເຈົ້າສາມາດພາຂ້ອຍ
ໄປຫາລາວໄດ້ບໍ?ດຽວນີ້ບໍ?
- I need to see him. Please.
- He's, um...
- ຂ້ອຍຕ້ອງເຫັນລາວ. ກະລຸນາ.
- ລາວເປັນ, ອູມ...
Is he just down here?
ລາວຢູ່ລຸ່ມນີ້ບໍ?
- Yes, he's out here.
- Yeah? He is?
- ແມ່ນແລ້ວ, ລາວຢູ່ບ່ອນນີ້.
- ແມ່ນແລ້ວ? ລາວເປັນບໍ?
No, no, no.
ບໍ່, ບໍ່, ບໍ່ມີ.
- He's not over there.
- Bradley, I'm here!
- ລາວບໍ່ໄດ້ຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
- ບຣາດລີ, ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້!
- Um--
- Bradley, where are you?
- ອູມ...
- ບຣາດລີ, ເຈົ້າຢູ່ໃສ?
Should we follow you?
ພວກເຮົາຄວນຕິດຕາມເຈົ້າບໍ?
This way?
ທາງນີ້ບໍ?
Should we follow you?
ພວກເຮົາຄວນຕິດຕາມເຈົ້າບໍ?
Uh...
ໂອ້...
- I just need to get my stuff.
- You're not gonna need this.
- ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຕ້ອງເອົາສິ່ງຂອງຂອງຂ້ອຍ.
- ເຈົ້າຈະບໍ່ຕ້ອງການສິ່ງນີ້.
Ow.
ໂອ້.
- Sorry. Sorry, I just...
- You like mango, right?
- ຂໍໂທດ. ຂໍໂທດ, ຂ້ອຍພຽງແຕ່...
- ເຈົ້າມັກແມນໂກ, ແມ່ນບໍ?
Yeah, I worked really hard.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍເຮັດວຽກ ໜັກ ແທ້ໆ.
We got lots of food on the boat.
ພວກເຮົາມີອາຫານຫຼາຍໃນເຮືອ.
Oh, yum.
ໂອ້, ແມ່ນແລ້ວ.
Yum, yum, yum.
Lead the way.
ນໍາທາງໄປ.
So, is it just the two of you?
ສະນັ້ນ, ມັນເປັນພຽງແຕ່ເຈົ້າທັງສອງບໍ?
Or is there a whole search party
waiting for us?
ຫຼືມີທີມຄົ້ນຫາທັງໝົດ
ທີ່ລໍຖ້າພວກເຮົາບໍ?
Just us.
ພຽງແຕ່ພວກເຮົາ.
But there will be many people
happy to hear you two are alive.
ແຕ່ຈະມີຄົນຫຼາຍຄົນຈະຍິນດີທີ່
ໄດ້ຍິນວ່າເຈົ້າທັງສອງຍັງມີຊີວິດຢູ່.
Once I radio back.
ເມື່ອຂ້ອຍຕອບທາງວິທະຍຸຄືນ.
You'll be back in your own bed
in no time.
ເຈົ້າຈະກັບຄືນໄປບ່ອນນອນ
ຂອງທ່ານເອງໃນເວລາບໍ່ເທົ່າໃດ.
There's a shortcut
just ahead here.
ມີທາງສັ້ນຢູ່ທາງໜ້ານີ້.
I bet you can't wait
to return to your life.
ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າເຈົ້າບໍ່ສາມາດລໍຖ້າ
ທີ່ຈະກັບຄືນສູ່ຊີວິດຂອງທ່ານໄດ້.
Your job, your family,
your friends.
ວຽກງານຂອງເຈົ້າ,ຄອບຄົວ
ຂອງທ່ານ,ເພື່ອນມິດຂອງທ່ານ.
Uh, shoelace.
ໂອ້, ສາຍເກີບ.
Okay.
ໂອເຄ
- Just follow the trail.
- Yeah.
- ພຽງແຕ່ຕິດຕາມເສັ້ນທາງ.
- ແມ່ນແລ້ວ.
I'm right behind you.
ຂ້ອຍຢູ່ເບື້ອງຫຼັງເຈົ້າ.
Zuri! Zuri! Zuri! Come on!
ຊູຣີ! ຊູລີ! ຊຸຣີ! ມາແລ້ວ!
- ZURI:
- Grab my hand. Hey. Come on!
- ຊູຣີ:
- ຈັບມືຂອງຂ້ອຍ. ເຮ້. ມາແລ້ວ!
I got you. I got you.
You can do it. You can do it.
ຂ້ອຍຈັບເຈົ້າແລ້ວ.ຂ້ອຍຈັບ
ເຈົ້ານີ້.ເຈົ້າສາມາດເຮັດໄດ້.
Help me! Help me!
ຊ່ອຍຂ້ອຍ! ຊ່ວຍຂ້ອຍ!
- ZURI:
- Come on. Come on.
- ຊູຣີ:
- ມາແລ້ວ, ມາແລ້ວ.
I got you!
ຂ້ອຍຈັບເຈົ້າແລ້ວ!
- Zuri! Come on.
- Linda, help us!
- ຊູຣີ! ມາແລ້ວ.
- ລິນດາ, ຊ່ວຍພວກເຮົາ!
I got you. You can do it.
You can do it.
ຂ້ອຍຈັບເຈົ້າແລ້ວ. ເຈົ້າສາມາດເຮັດໄດ້.
I got you. You can do it.
Man:
ຜູ້ຊາຍ:
Help me!
ຊ່ວຍຂ້ອຍ!
- Linda!
- ລິນດາ!
Help us!
ຊ່ວຍພວກເຮົາ!
Linda!
ລິນດາ!
Dinner.
ອາຫານຄໍ່າ.
Yep.
ແມ່ນແລ້ວ.
Saw some fresh boar tracks
earlier today.
ຂ້ອຍເຫັນຮ່ອງຮອຍໝູສົດບາງຢ່າງກ່ອນມື້ນີ້.
We haven't had protein
in awhile.
ພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ກິນໂປຣ
ຕີນເປັນເວລາດົນນານແລ້ວ.
Maybe when it clears up
we should go hunting.
ບາງທີເມື່ອມັນສະອາດລົງ
ພວກເຮົາຄວນໄປລ່າສັດ.
I'm taking a sick day.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງພັກຜ່ອນການເຈັບປ່ວຍ.
Can't do it on my own.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້ດ້ວຍຕົນເອງ.
Linda!
ລິນດາ!
Linda.
ລິນດາ
Linda!
ລິນດາ!
You tried to kill me.
ເຈົ້າພະຍາຍາມຂ້າຂ້ອຍ.
- No.
- Why?
- ບໍ່.
- ເປັນຫຍັງ?
Why?
ເປັນຫຍັງ?
Why'd you do it?
ເຈົ້າເຮັດມັນເປັນຫຍັງ?
Why?
ເປັນຫຍັງ?
Why'd you have to come?
ເຈົ້າຕ້ອງມາເປັນຫຍັງ?
I'm gonna tell Bradley
everything.
ຂ້ອຍຈະບອກແບຣດລີທຸກຢ່າງ.
No.
ບໍ່.
- You're a murderer.
- No.
- ເຈົ້າເປັນຜູ້ຄາດຕະກໍາ.
- ບໍ່.
You are!
ເຈົ້າເປັນ!
Fuck!
ສະບາຍດີ!
Where you been?
ເຈົ້າຢູ່ໃສ?
Nowhere.
ບໍ່ມີບ່ອນໃດເລີຍ.
Take another sick day?
ເອົາມື້ເຈັບປ່ວຍອີກບໍ?
What is it?
ມັນເປັນຫຍັງ?
You know what's happening.
ເຈົ້າຮູ້ວ່າເກີດຫຍັງຂຶ້ນ.
No, I don't actually.
ບໍ່, ຂ້ອຍບໍ່ເຮັດແທ້ໆ.
You don't?
ເຈົ້າບໍ່ເຮັດບໍ?
I don't. I don't actually.
ຂ້ອຍບໍ່ເຮັດ. ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເຮັດແທ້ໆ.
Did you kill her?
ເຈົ້າໄດ້ຂ້ານາງບໍ?
Who?
ໃຜ?
She slipped.
ນາງລອຍລົງ.
I was trying to bring her to you
and she got ahead--
ຂ້ອຍກໍາລັງພະຍາຍາມພານາງມາຫາ
ເຈົ້າແລະນາງໄດ້ໄປກ່ອນ...
Why didn't you tell me?
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ບອກຂ້ອຍ?
Because I knew
how it would look...
ເພາະຂ້ອຍຮູ້ວ່າມັນຈະເບິ່ງຄືແນວໃດ...
Why wouldn't you tell me
she came here?
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່
ບອກຂ້ອຍວ່ານາງມາບ່ອນນີ້?
...and I knew you wouldn't
believe me!
ແລະຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າຈະບໍ່ເຊື່ອຂ້ອຍ!
You wouldn't believe me!
ເຈົ້າຈະບໍ່ເຊື່ອຂ້ອຍ!
You're right, I don't.
ເຈົ້າເວົ້າຖືກຕ້ອງ, ຂ້ອຍບໍ່ເຮັດ.
I don't believe you.
ຂ້ອຍບໍ່ເຊື່ອເຈົ້າ.
It was an accident.
ມັນເປັນອຸບັດຕິເຫດ.
I swear to you.
ຂ້ອຍສາບານໂຕວ່າ.
Just like your husband's
death was an accident?
ຄືກັບຄວາມຕາຍຂອງຜົວ
ຂອງທ່ານແມ່ນອຸບັດຕິເຫດບໍ?
You motherfucker!
ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍ!
Oh, fuck!
ໂອ້ ສະບາຍດີ!
What the fuck?
ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ?
BRADLEY:
ບາດລີ:
LINDA:
ລິນດາ:
Fuck you, Bradley!
ເຈົ້າໄປໂຊກຮ້າຍ, ບຣາດລີ!
LINDA:
ລິນດາ:
Oh!
ໂອ້!
Where'd you go?
ເຈົ້າໄປໃສ?
BRADLEY:
ບາດລີ:
Hey. Hey!
ເຮ້ ເຮ້!
Hey!
ເຮ້!
What the fuck?
ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ?
Oh, is there anything
more civilized
ໂອ້, ມີຫຍັງທີ່ມີວັດທະນະທໍາຫຼາຍຂຶ້ນບໍ
than refrigeration?
ກວ່າຕູ້ເຢັນບໍ?
There's a frozen
Massaman curry in there
ມີຄາຣີມຊາມານທີ່ເຢັນຢູ່ບ່ອນນັ້ນ
that's to die for.
ນັ້ນແມ່ນເພື່ອຕາຍ.
BRADLEY:
ບາດລີ:
You looking for a knife?
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງຊອກຫາດອກໄມ້ບໍ?
Yeah. I got rid of all
of those.
ແມ່ນແລ້ວ. ຂ້ອຍໄດ້ ກໍາ ຈັດທັງ ໝົດ ນັ້ນ.
Except for one.
ຍົກເວັ້ນຄົນດຽວ.
Hey, pal.
ເຮ້, ເພື່ອນ.
So tell me, Bradley,
ສະນັ້ນບອກຂ້ອຍ, ບຣາດລີ,
how does a knife
just wash up on shore?
ກະທູ້ຈະລ້າງຂຶ້ນຝັ່ງໄດ້ແນວໃດ?
You really crack me up
sometimes.
ເຈົ້າເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍໂຊກຮ້າຍແທ້ໆບາງຄັ້ງ.
Where you going? Where
you going? Where you going?
ເຈົ້າໄປໃສ? ໄປໃສ? ມາຍັງໃສ?
Oh, there you are.
ໂອ້, ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
Nice place, huh?
ບ່ອນທີ່ດີເລີດ, ແມ່ນບໍ?
Owner is some
Wall Street billionaire.
ເຈົ້າຂອງແມ່ນຄົນລ້ານລ້ານ
ຄົນບາງຄົນໃນວໍລສຕຣັດ.
First thing I did
was turn off the security.
ສິ່ງທໍາອິດທີ່ຂ້ອຍເຮັດ
ແມ່ນປິດການຮັກສາຄວາມປອດໄພ.
Guy didn't even notice.
ຜູ້ຊາຍບໍ່ໄດ້ສັງເກດເຫັນເລີຍ.
Bradley, I have a confession to
make and I feel sick about it.
ບາດເລີ,ຂ້ອຍຕ້ອງຍອມຮັບແລະ
ຂ້ອຍຮູ້ສຶກເຈັບປວດກ່ຽວກັບມັນ.
Sorry to tell you this, but...
ຂໍໂທດທີ່ບອກເຈົ້າເລື່ອງນີ້, ແຕ່...
we could've been rescued
some time ago.
ພວກເຮົາອາດຈະຖືກຊ່ວຍເຫຼືອກ່ອນໜ້ານີ້.
But I wasn't
ready to leave yet.
ແຕ່ຂ້ອຍຍັງບໍ່ພ້ອມທີ່ຈະອອກໄປເທື່ອ.
I just needed
a little more time.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຕ້ອງການເວລາອີກເລັກນ້ອຍ.
After the caretakers left...
ຫຼັງຈາກຜູ້ເບິ່ງແຍງອອກໄປ...
I broke in.
ຂ້ອຍເຂົ້າມາ.
It was easy.
ມັນງ່າຍດາຍ.
And then you and me,
we were alone again.
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນເຈົ້າແລະຂ້ອຍ
,ພວກເຮົາຢູ່ຄົນດຽວອີກຄັ້ງ.
It was... perfect.
ມັນ... ດີເລີດ.
What the fuck.
ຫຍັງເລີຍ.
LINDA:
Just me and my new Sweetie.
ລິນດາ:ພຽງແຕ່ຂ້ອຍແລະ
ຄົນຮັກຄົນໃໝ່ຂອງຂ້ອຍ.
Well, for a little while.
ດີ, ເປັນເວລາສັ້ນໆ.
Things just kept happening.
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງພຽງແຕ່ສືບຕໍ່ເກີດຂຶ້ນ.
It's not like I planned it.
ມັນບໍ່ແມ່ນວ່າຂ້ອຍໄດ້ວາງແຜນມັນ.
I swear to you.
ຂ້ອຍສາບານໂຕວ່າ.
I didn't want any of this.
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກສິ່ງນີ້ເລີຍ.
Linda!
ລິນດາ!
Come on, girl!
You can do it, I got you!
ມາແລ້ວ,ເດັກຍິງ!ເຈົ້າ
ສາມາດເຮັດໄດ້,ຂ້ອຍຈັບເຈົ້າໄດ້!
Zuri! Zuri! I got you!
You can do it! You can do it!
ຊູຣີ!ຊູລີ!ຂ້ອຍຈັບເຈົ້າ
ແລ້ວ!ເຈົ້າສາມາດເຮັດໄດ້!
I got you!
ຂ້ອຍຈັບເຈົ້າແລ້ວ!
Linda!
ລິນດາ!
Bradley?
ບາດເລີ?
Don't you wonder why we were
the only ones who made it?
ເຈົ້າບໍ່ສົງໄສວ່າເປັນຫຍັງ
ພວກເຮົາເປັນຄົນດຽວທີ່ເຮັດໄດ້ບໍ?
Maybe it was written
in the stars.
ບາງທີມັນຖືກຂຽນໄວ້ໃນດາວ.
LINDA:
ລິນດາ:
I'm sorry it had to be this way.
ຂ້ອຍຂໍໂທດວ່າມັນຕ້ອງເຮັດແບບນີ້.
Because it could've been
so good.
ເພາະມັນອາດຈະດີຫຼາຍ.
Wait, wait, please,
please, please. You were right.
ລໍຖ້າລໍຖ້າ,ກະລຸນາ,ກຽດຕິຍົດ
.ເຈົ້າເວົ້າຖືກຕ້ອງ.
You were right.
You were right, okay?
ເຈົ້າຖືກຕ້ອງ. ເຈົ້າຖືກຕ້ອງ, ດີບໍ?
I was-- I was a piece of shit.
ຂ້ອຍເປັນ - ຂ້ອຍເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍ.
- I was a terrible person.
- Uh-huh.
- ຂ້ອຍເປັນຄົນຮ້າຍແຮງ.
- ໂອ້.
I was, uh...
ຂ້ອຍເປັນ, ອູ...
I was a monster.
I was.
ຂ້ອຍເປັນໂມສເຕີ. ຂ້ອຍເປັນ.
I was a monster!
ຂ້ອຍເປັນໂມສເຕີ!
The way I treated everyone.
ວິທີທີ່ຂ້ອຍປິ່ນປົວທຸກຄົນ.
I'm so broken.
ຂ້ອຍສໍ້ໂກງຫຼາຍ.
You broke me.
ເຈົ້າໄດ້ທໍາລາຍຂ້ອຍ.
I've changed.
ຂ້ອຍໄດ້ປ່ຽນແປງແລ້ວ.
Really, I have. I can feel it.
ແທ້ຈິງແລ້ວ,ຂ້ອຍເຮັດ
ແລ້ວ.ຂ້ອຍຮູ້ສຶກມັນໄດ້.
Because of you. Because I... I--
ຍ້ອນເຈົ້າ. ເພາະວ່າຂ້ອຍ... ຂ້ອຍ...
Linda...
ລິນດາ...
I think you're
the most incredible person
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າເປັນ
ຄົນທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ທີ່ສຸດ
I've ever known.
ຂ້ອຍເຄີຍຮູ້ແລ້ວ.
You took care of me.
ເຈົ້າເບິ່ງແຍງຂ້ອຍ.
I tried.
ຂ້ອຍພະຍາຍາມແລ້ວ.
You did.
And you taught me things.
ເຈົ້າເຮັດແລ້ວ.ແລະເຈົ້າ
ສອນຂ້ອຍບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
No one's ever taken the time
to teach me anything.
ບໍ່ມີໃຜເຄີຍໃຊ້ເວລາ
ທີ່ຈະສອນຂ້ອຍຫຍັງເລີຍ.
You saved me.
ເຈົ້າໄດ້ຊ່ວຍຂ້ອຍ.
I felt love from you in a way
that I've never...
ຂ້ອຍຮູ້ສຶກຄວາມຮັກຈາກເຈົ້າ
ໃນວິທີທີ່ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍ...
felt from anyone.
ຮູ້ສຶກຈາກໃຜເລີຍ.
I think we can make this work.
ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຮົາສາມາດເຮັດໄດ້.
- What?
- Here.
- ຫຍັງ?
- ມາແລ້ວ.
No, you don't.
ບໍ່, ເຈົ້າບໍ່ເຮັດ.
Yeah. You were right.
We can stay.
ແມ່ນແລ້ວ.ເຈົ້າເວົ້າຖືກ
ຕ້ອງ.ພວກເຮົາສາມາດຢູ່ໄດ້.
You proved it yourself
we can survive.
ເຈົ້າໄດ້ພິສູດມັນເອງວ່າ
ພວກເຮົາສາມາດລອດຊີວິດໄດ້.
We have everything we need.
ພວກເຮົາມີທຸກຢ່າງທີ່ພວກເຮົາຕ້ອງການ.
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
That's what I've been saying.
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງເວົ້າຢູ່.
I know.
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ.
There's nothing for us
back there.
ບໍ່ມີຫຍັງສໍາລັບພວກເຮົາຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
I want to be happy.
ຂ້ອຍຢາກມີຄວາມສຸກ.
With you, here.
ກັບເຈົ້າ, ຢູ່ບ່ອນນີ້.
Just us, you and me.
ພຽງແຕ່ພວກເຮົາ, ເຈົ້າແລະຂ້ອຍ.
I see it now.
ຂ້ອຍເຫັນມັນດຽວນີ້.
Actually happy?
ດີໃຈແທ້ບໍ?
Not some bullshit?
ບໍ່ແມ່ນໂຊກຮ້າຍບາງຢ່າງບໍ?
Not some fucking bullshit.
ບໍ່ແມ່ນຄວາມໂຊກຮ້າຍບາງຢ່າງ.
You want to go back
to that life?
ເຈົ້າຢາກກັບຄືນໄປບ່ອນຊີວິດນັ້ນບໍ?
No fucking way.
ບໍ່ເປັນໄປເລີຍ.
What would we go back to?
ພວກເຮົາຈະກັບຄືນໄປບ່ອນຫຍັງ?
- Nothing.
- ບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ.
We stay here, you and me,
forever.
ພວກເຮົາຈະຢູ່ບ່ອນນີ້,
ເຈົ້າແລະຂ້ອຍ,ຕະຫຼອດໄປ.
That sounds...
ມັນເບິ່ງຄືວ່າ...
...like a fairy tale.
... ຄືກັບເລື່ອງນິທານ.
LINDA:
ລິນດາ:
I love you so much.
ຂ້ອຍຮັກເຈົ້າຫຼາຍ.
Why did you make it so hard?
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງເຮັດໃຫ້ມັນຍາກຫຼາຍ?
I'm a fucking idiot.
ຂ້ອຍເປັນຄົນໂງ່.
Oh, sorry I gouged your eye out.
ໂອ້, ຂໍໂທດທີ່ຂ້ອຍໄດ້ເອົາຕາຂອງທ່ານອອກ.
Sorry I stabbed you.
ຂໍໂທດທີ່ຂ້ອຍແທງເຈົ້າ.
You did! Oh, you did.
ເຈົ້າເຮັດແລ້ວ! ໂອ້, ເຈົ້າເຮັດ.
God, I love you.
ພຣະເຈົ້າ, ຂ້ອຍຮັກເຈົ້າ.
I love you.
ຂ້ອຍຮັກເຈົ້າ.
- BRADLEY:
- No!
- ບາດລີ:
- ບໍ່!
Bye, you crazy bitch
from Accounting.
ສະບາຍດີ, ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍທີ່ໂງ່ຈາກບັນຊີ.
No.
No!
ບໍ່. ບໍ່!
Ow! Fuck!
ໂອ້! ສະບາຍດີ!
Strategy and Planning.
ຍຸດທະສາດແລະການວາງແຜນ.
Boom.
ບູມ.
This is Polly Perera, here
ນີ້ແມ່ນໂປລີ ເພເຣຣາ, ຢູ່ບ່ອນນີ້
at the 19th Annual
Celebrity Golf Invitational.
ໃນງານຊົມເຊີຍໂກລຟ້
ຊື່ສຽງປະຈໍາປີຄັ້ງທີ 19 .
And we're here with everyone's
favorite real-life survivor...
ແລະພວກເຮົາຢູ່ບ່ອນນີ້ກັບຜູ້ລອດຊີວິດ
ທີ່ມັກທີ່ສຸດຂອງທຸກຄົນ...
Linda Liddle.
ລິນດາ ລີດລ໌.
You're looking
pretty good out here.
ເຈົ້າເບິ່ງດີຫຼາຍຢູ່ນີ້.
Oh, thanks, Polly.
It's a game I've grown to love.
ໂອ້,ຂອບໃຈ,ໂປລີ.ມັນເປັນເກ
ມທີ່ຂ້ອຍໄດ້ເຕີບໃຫຍ່ມາຮັກ.
Linda, it's been almost a year
ລິນດາ, ມັນເກືອບເປັນປີແລ້ວ
since the world
fell in love with you,
ນັບຕັ້ງແຕ່ໂລກໄດ້ຮັກເຈົ້າ,
when you were found
alone at sea on a raft,
ເມື່ອເຈົ້າຖືກພົບເຫັນ
ຢູ່ທະເລຄົນດຽວໃນເຮືອ,
the only survivor of a terrible
plane crash. How did you do it?
ເຈົ້າເປັນຜູ້ລອດຊີວິດຄົນດຽວຈາກອຸບັດຕິ
ເຫດເຮືອບິນທີ່ຮ້າຍແຮງ.ເຈົ້າເຮັດແນວໃດ?
Well, it wasn't easy.
ດີ, ມັນບໍ່ງ່າຍດາຍ.
But the memory
of my lost colleagues is what...
ແຕ່ຄວາມຊົງຈໍາຂອງເພື່ອນຮ່ວມງານ
ທີ່ສູນເສຍຂອງຂ້ອຍແມ່ນສິ່ງທີ່...
...drove me forward
and kept me hanging in there.
...ໄດ້ຂັບຂີ່ຂ້ອຍໄປຂ້າງໜ້າ
ແລະເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
Your incredible best-seller
is being turned into a movie.
ໜັງສືຂາຍດີທີ່ສຸດທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່
ຂອງທ່ານກໍາລັງກາຍເປັນຮູບເງົາ.
- What's next for you?
- I can't even believe it.
- ສິ່ງທີ່ຕໍ່ໄປ ສໍາ ລັບເຈົ້າແມ່ນຫຍັງ?
- ຂ້ອຍບໍ່ເຊື່ອມັນເລີຍ.
So next, uh...
ສະນັ້ນຕໍ່ໄປ, ອູ...
Well, I'm writing
a self-help book.
ດີ, ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຂຽນປື້ມຊ່ວຍຕົນເອງ.
Because I want people to know...
ເພາະຂ້ອຍຢາກໃຫ້ຄົນຮູ້...
...no help is coming.
... ບໍ່ມີການຊ່ວຍເຫຼືອຈະມາ.
So you better start
saving yourself.
ສະນັ້ນເຈົ້າຄວນເລີ່ມຕົ້ນຊ່ວຍຕົວເອງ.
One way, or another
I'm gonna find ya
ທາງໜຶ່ງ, ຫຼືທາງອື່ນ ຂ້ອຍຈະຊອກຫາເຈົ້າ
I'm gonna get ya, get ya,
Get ya, get ya
ຂ້ອຍຈະເອົາເຈົ້າ,ເອົ
າເຈົ້າ,ເຈົ້າ,ເຈົ້າ
One way, or another
I'm gonna win ya
ທາງໜຶ່ງ,ຫຼືທາງອື່ນ
ຂ້ອຍຈະເອົາຊະນະເຈົ້າ
I'm gonna get ya, get ya
Get ya, get ya
ຂ້ອຍຈະເອົາເຈົ້າ, ເອົາເຈົ້າ.
One way, or another
I'm gonna see ya
ທາງໜຶ່ງ, ຫຼືທາງອື່ນ ຂ້ອຍຈະເຫັນເຈົ້າ
I'm gonna meet ya, meet ya
Meet ya, meet ya
ຂ້ອຍຈະພົບເຈົ້າ,ພົບ
ເຈົ້າພົບເຈົ້າ,ພົບເຈົ້າ
One day, maybe next week
ມື້ໜຶ່ງ, ບາງທີໃນອາທິດໜ້າ
I'm gonna meet ya
ຂ້ອຍຈະພົບເຈົ້າ
I'll meet ya
ຂ້ອຍຈະພົບເຈົ້າ ຂ້ອຍຈະຮູ້ຈັກເຈົ້າ
I will drive
Past your house
ຂ້ອຍຈະຂັບລົດຜ່ານເຮືອນຂອງທ່ານ
And if the lights
Are all down
ແລະຖ້າແສງສະຫວ່າງໝົດແລ້ວ
I'll see who's around
ຂ້ອຍຈະເບິ່ງວ່າໃຜຢູ່ໃກ້ໆ
One way, or another
I'm gonna lose ya
ທາງໜຶ່ງ, ຫຼືທາງອື່ນ ຂ້ອຍຈະສູນເສຍເຈົ້າ
I'm gonna give you the slip
ຂ້ອຍຈະປ່ອຍເຈົ້າອອກໄປ
A slip of the hip
ການເລື່ອນກະຕ່າ
Or another
ຫຼືຄົນອື່ນ
I'm gonna lose ya
ຂ້ອຍຈະສູນເສຍເຈົ້າ
I'm gonna trick ya
I'll trick ya
ຂ້ອຍຈະຫລອກລວງເຈົ້າ ຂ້ອຍຈະຫຼອກລືມເຈົ້າ
One way, or another
I'm gonna lose ya
ທາງໜຶ່ງ, ຫຼືທາງອື່ນ ຂ້ອຍຈະສູນເສຍເຈົ້າ
I wanna trick ya, trick ya
Trick ya, trick ya
ຂ້ອຍຢາກຫຼອກລວງເຈົ້າ, ຫຼອກລ້ຽງເຈົ້າ
One way, or another
I'm gonna lose ya
ທາງໜຶ່ງ, ຫຼືທາງອື່ນ ຂ້ອຍຈະສູນເສຍເຈົ້າ
I'm gonna give you the slip
ຂ້ອຍຈະປ່ອຍເຈົ້າອອກໄປ
I'll walk down the mall
Stand over by the wall
ຂ້ອຍຈະຍ່າງລົງສູນ
ການຄ້າຢືນຢູ່ຂ້າງກໍາແພງ
Where I can see it all
Find out who you call
ບ່ອນທີ່ຂ້ອຍສາມາດເຫັນທຸກຢ່າງ
ໄດ້ຊອກຫາວ່າເຈົ້າໂທຫາໃຜ
Lead you
To the supermarket checkout
ຂັບພາເຈົ້າໄປທີ່ຮ້ານຊັບເປີມາເກັດ
Some specials and rat food
Get lost in the crowd
ບາງສິ່ງພິເສດແລະອາຫາ
ນແມງໄມ້ຫາຍໄປໃນຝູງຊົນ
One way, or another
I wanna get ya
ທາງໜຶ່ງ, ຫຼືທາງອື່ນ ຂ້ອຍຢາກເອົາເຈົ້າ
Where I can see it all
Find out who you call
ບ່ອນທີ່ຂ້ອຍສາມາດເຫັນທຸກຢ່າງ
ໄດ້ຊອກຫາວ່າເຈົ້າໂທຫາໃຜ
One way, or another
I wanna get ya
ທາງໜຶ່ງ, ຫຼືທາງອື່ນ ຂ້ອຍຢາກເອົາເຈົ້າ
Where I can see it all
Find out who you call
ບ່ອນທີ່ຂ້ອຍສາມາດເຫັນທຸກຢ່າງ
ໄດ້ຊອກຫາວ່າເຈົ້າໂທຫາໃຜ
One way or another
ແນວໃດກໍຕາມ